"पठानकोट पहुंचे PM मोदी, एयरबेस का जायजा ले बॉर्डर इलाकों का करेंगे हवाई सर्वे","प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पठानकोट एयरबेस पहुंच गए हैं. वे एयरबेस में सुरक्षा के हालात का जायजा ले रहे हैं और वायुसेनाकर्मियों से मिल रहे हैं. सुबह करीब सवा दस बजे प्रधानमंत्री पंजाब के पठानकोट के लिए रवाना हुए. एयरबेस का जायजा लेने के बाद प्रधानमंत्री बॉर्डर इलाकों का हवाई सर्वेक्षण भी करेंगे. पठानकोट एयरबेस पर पिछले हफ्ते आतंकियों ने हमला किया था. पाकिस्तान से आए आतंकियों के हमले को विफल कर दिया गया था. सभी 6 पाकिस्तानी आतंकी मारे गए थे. 7 सुरक्षाबल भी शहीद हुए थे. भारत ने पाकिस्तान को सबूत सौंपते हुए दोषियों के खिलाफ सख्त कार्रवाई करने को कहा है.
जानकारी के मुताबिक, प्रधानमंत्री के साथ आर्मी और एयरफोर्स के चीफ भी मौजूद रह सकते हैं. एयरबेस पर
पाकिस्तानी आतंकियों