1 जनवरी को मुकेश चंद्राकर ने मुझे व्हाट्सएप पर एक स्टोरी का लिंक भेजा, जिस पर उन्होंने और नीलेश त्रिपाठी ने मिलकर काम किया था. यह स्टोरी नक्सल प्रभावित बस्तर के स्कूलों की स्थिति के बारे में थी. तीन घंटे बाद वह लापता हो गया.

मुझे मुकेश के बारे में एक अन्य पत्रकार मित्र से पता चला, जिसने मुझे 3 जनवरी को फोन किया था. उसने बताया कि मुकेश दो दिन से लापता है. मुकेश के फोन से आखिरी कॉल रात 8.28 बजे उसके रिश्तेदार रितेश चंद्राकर को की गई थी, जो 2 जनवरी की रात को दिल्ली के लिए फ्लाइट पकड़ने के बाद से लापता था. मुकेश के भाई युकेश ने पुलिस में गुमशुदगी की रिपोर्ट दर्ज कराई थी. उसने मुकेश के यूट्यूब चैनल पर एक वीडियो भी अपलोड किया, जिसमें मदद की अपील की गई. युकेश चंद्राकर ने वीडियो में कहा, “मेरा भाई असली हीरो है. आज मुझे ऐसा नहीं लग रहा कि मैं उसका बड़ा भाई हूं. ऐसा लग रहा है कि मैंने आज एक बच्चे को खो दिया है.”

कुछ घंटों बाद, मुकेश के मामले की जांच के लिए बीजापुर पुलिस द्वारा गठित विशेष टीम को उसके घर के पास के इलाके में एक सेप्टिक टैंक में एक शव मिला, जो मुकेश के फोन पर आखिरी लोकेशन थी. शाम करीब 5.26 बजे मेरे दोस्त ने मुझे शव के बारे में बताने के लिए फोन किया. मेरे दोस्त ने मुझे बताया कि यह पुष्टि नहीं हुई है कि यह शव मुकेश का है, लेकिन संभावना थी कि ऐसा हो. मैं जो सुन रहा था, उस पर मुझे यकीन नहीं हो रहा था. हम सभी को उम्मीद थी कि यह मुकेश नहीं होगा.

दो घंटे बाद, सेप्टिक टैंक में मिले शव की पुष्टि मुकेश चंद्राकर के रूप में हुई.

मेरे दोस्त और साथी पत्रकार को बेरहमी से पीटा गया और मार दिया गया. वह 32 साल का था. मामले में मुख्य संदिग्ध? ठेकेदार सुरेश चंद्राकर, जिसने हाल ही में एक भव्य शादी की थी, जिसके लिए उसने एक हेलीकॉप्टर का इस्तेमाल किया था और रूसी नाचने वाली लड़कियों को बुलाया था. वह मुकेश का दूर का रिश्तेदार भी था.

वो कहानी जिसने मुकेश की जान ली

19 दिसंबर, 2024 को मुकेश चंद्राकर, समाचार चैनल एनडीटीवी के अपने सहकर्मी नीलेश त्रिपाठी के साथ मुतावेंदी गए. दोनों ने 10 साल तक साथ काम किया था और कई प्रोजेक्ट पारस्परिक सहयोग से पूरे किए थे. इस बार वे पिछले साल गोलीबारी में फंसी छह महीने की बच्ची की दुखद मौत के साथ-साथ, क्षेत्र में बारूदी सुरंगों से हुई मौतों पर रिपोर्ट कर रहे थे. उन दोनों ने नए स्कूलों की स्थिति, शिक्षकों के वेतन और क्षेत्र में सरकारी योजनाओं के कार्यान्वयन पर भी रिपोर्ट की.

मुतावेंदी जाते समय मुकेश और नीलेश ने एक नवनिर्मित सड़क की खराब स्थिति देखी और बीजापुर लौटते समय, नीलेश ने सड़क की खराब गुणवत्ता पर एक रिपोर्ट की. उन्होंने कहानी का शीर्षक दिया "जहां शहीद हुए जवान, वहां क्यों हो रहा है घटिया सड़क निर्माण?" यह खबर 24 दिसंबर, 2024 को प्रसारित हुई और इसने लोगों का ध्यान अपनी तरफ खींचा. एक दिन के भीतर सरकार ने इस पर ध्यान दिया और नक्सली इलाकों में जाने वाली सड़क के निर्माण पर जांच के आदेश दिए.

सड़क पर स्टोरी करने का फैसला अचानक लिया गया. नीलेश याद करते हुए कहते हैं, "सड़क गंगलूर से नेलसनार तक बनाई गई थी और हम हिरोली तक गए क्योंकि हमें मुतावेंदी जाना था. सड़क की हालत बहुत खराब थी, इसलिए मैंने मुकेश से कहा कि हम बीजापुर वापस जाते समय स्टोरी करेंगे. अपने आप में यह एक आकस्मिक स्टोरी थी, क्योंकि हम कुछ अन्य स्टोरी कवर करने के लिए मुतावेंदी गए थे.”

जब उन्होंने कलेक्टर के कार्यालय में मामले की जांच की, तो उन्हें पता चला कि सुरेश चंद्राकर ठेकेदार थे. कार्यालय के अधिकारियों ने ऑफ द रिकॉर्ड बताया कि उन्होंने "सड़कों के साथ बहुत खराब काम किया".

स्टोरी प्रसारित होने के बाद, मुकेश और नीलेश को कोई धमकी नहीं मिली. वास्तव में, मुकेश ने नीलेश को बताया कि उन्हें लोगों से प्रशंसा के कॉल आ रहे थे.

नीलेश याद करते हुए बताते हैं, "1 जनवरी की शाम को मुकेश और मैंने लंबी बातचीत की. हमारी दोनों कहानियों- एक सड़क निर्माण पर और दूसरी स्कूल पर- ने असर दिखाया था. उन्होंने यह भी बताया कि उन्हें नक्सलियों के गढ़ पामेड़ में एक और सड़क के बारे में जानकारी मिली है. मैंने उनसे कहा कि हम 26 जनवरी की कहानी पर काम करेंगे. मैं उन्हें 10 सालों से जानता हूं और हमने कई प्रोजेक्ट्स पर साथ मिलकर काम किया है. उस वक्त मुझे बिल्कुल भी अंदाज़ा नहीं था कि यह हमारी साथ में आखिरी कहानी होगी, या मैं उससे आखिरी बार बात कर रहा हूं."

‘कैसे हो दादा?’

मुकेश और मैं नियमित संपर्क में थे. वो मुझे अपनी कहानियां भेजा करता और जब भी मैंने उससे संपर्क किया, उन्होंने मेरी मदद की. जब भी वो मेरा फोन उठाता तो कहता “कैसे हो दादा?” चाहे मैंने किसी से संपर्क करने की जानकारी, पुलिस प्राथमिकी या प्रेस विज्ञप्ति मांगी हो, हमेशा जवाब यही था, “अभी लो दादा.” मुकेश हमेशा साथी पत्रकारों की मदद करने के लिए तैयार रहते थे.

पुलिस और नक्सलियों द्वारा निर्दोष आदिवासियों की हत्याओं, इंफ्रास्ट्रक्चर परियोजनाओं में भ्रष्टाचार से लेकर पत्रकारों की सुरक्षा और संरक्षा के मुद्दों तक, मुकेश ने बस्तर के अंदरूनी इलाकों से कई विषयों पर विस्तार से रिपोर्टिंग की थी.

मैंने मुकेश से पहली बार इसलिए बातचीत की क्योंकि वे और उनके बड़े भाई युकेश, पत्रकार गणेश मिश्रा के नेतृत्व में आठ सदस्यीय प्रतिनिधिमंडल (जिनमें से छह पत्रकार थे) का हिस्सा थे, जिसने अप्रैल 2021 में केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल (सीआरपीएफ) के जवान राकेश्वर सिंह मन्हास को नक्सलियों से सफलतापूर्वक रिहा कराया था. मैं रिहाई कराने वाले उस प्रतिनिधिमंडल पर एक स्टोरी कर रहा था.

मुकेश ने बस्तर में पत्रकार होने की कड़वी हक़ीक़त को मेरे साथ साझा किया. उन्होंने मुझसे कहा, "बस्तर में 95 प्रतिशत पत्रकार बिना वेतन के हैं. इस दयनीय व्यवस्था के कारण, कुछ अधिकारियों के साथ काम करते हैं व कुछ ठेकेदार के रूप में, लेकिन यह उनकी गलती नहीं है. उनके पास कोई विकल्प नहीं है. मैं प्रति स्टोरी 250 से 2,500 रुपये कमाता हूं, और 2,500 रुपये केवल तभी मिलते हैं जब यह 'विशेष स्टोरी' हो." उनका कहना था कि एक संघर्ष क्षेत्र में काम करना "बहुत चुनौतीपूर्ण" है, जहां पत्रकारों को पुलिस और माओवादियों दोनों की धमकियों से निपटना पड़ता है. उन्होंने मुझसे कहा, "इसके बावजूद, हम काम करते हैं. लेकिन जो बात हमें परेशान करती है, वह है भुगतान का न होना."

कठिन सवाल पूछना

बस्तर के सुकमा से ग्राउंड रिपोर्टर और मुकेश के दोस्त सलीम शेख, मुकेश को 10 साल से भी ज़्यादा समय से जानते थे. उनकी मुलाकात तब हुई थी जब विवादास्पद पुलिस अधिकारी एसआरपी कल्लूरी बस्तर के महानिरीक्षक थे. उन्होंने कहा, "सरकार और पुलिस के गलत व्यवहार पर रिपोर्ट करना बहुत जोखिम भरा था. खतरों के बावजूद, मुकेश उन गिने-चुने पत्रकारों में से एक थे जिन्होंने इन गलत कामों के खिलाफ़ हिम्मत से आवाज़ उठाई. वह एक कट्टर सत्ता-विरोधी पत्रकार थे, जो लगातार ऐसी कहानियों पर ध्यान केंद्रित करते थे जो जनहित में हों." 

साथ ही उन्होंने यह भी कहा कि मुकेश के पास एक ऐसा नेटवर्क था जिसमें ग्रामीण, नक्सली और पुलिस शामिल थे, जिससे उन्हें अक्सर महत्वपूर्ण जानकारी मिल जाती थी. सलीम ने मुझे बताया, "वास्तव में, हममें से कई लोगों ने मुकेश और युकेश के नेतृत्व में अधिकारियों के डर के बिना कठिन सवाल पूछना सीखा." उन्होंने कहा कि मुकेश अपनी कहानियों की वजह से "हमेशा चर्चा में रहते थे". सलीम ने कहा, "अपने खुलासों की वजह से अक्सर अधिकारियों से उनकी बहस होती थी. वह एक बहादुर पत्रकार थे और उन्होंने कई अन्य ग्राउंड रिपोर्टरों को प्रेरित किया."

कई पत्रकारों ने मुझे बताया कि मुकेश ने पहले भी ठेकेदारों द्वारा घटिया काम की रिपोर्टिंग की थी, जिसकी वजह से वो मुकेश से गहरी दुश्मनी गांठ चुके थे. बस्तर में ठेकेदारों का दायरा छोटा है और उन्हें नक्सल प्रभावित इलाकों में आकर्षक इंफ्रास्ट्रक्चर परियोजनाएं मिलती हैं. आम धारणा ये है कि अधिकारियों और राजनेताओं को इस सौदे में हिस्सा मिलता है, जिसके बदले में ठेकेदार घटिया सामग्री का इस्तेमाल करके अपने घपले को अंजाम दे सकता है.

पत्रकार प्रभात सिंह ने कहा, “सुरेश चंद्राकर उन ठेकेदारों में से एक हैं, जो बस्तर के सुदूर इलाकों में हर सड़क ठेके में प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से शामिल हैं. ये ठेकेदार घटिया काम करते हैं और काम की गुणवत्ता की जांच करने के लिए जंगलों के अंदर कोई नहीं है. जब पत्रकार ऐसे घटिया काम को उजागर करते हैं, तो ये ठेकेदार प्रभावित होते हैं.” प्रभात और बस्तर के अन्य पत्रकारों का मानना ​​है कि सुरेश चंद्राकर को लगा कि नीलेश की कहानी मुकेश का काम है, क्योंकि उसने पहले भी ऐसी खबरें की हैं.

प्रभात ने अनुमान लगाते हुए कहा, “मुकेश एक पत्रकार था, जिसने सड़कों की खराब स्थिति के बारे में कई बार रिपोर्ट की है. मुकेश द्वारा ठेकेदारों के खराब काम को लगातार उजागर करने से नाराज सुरेश चंद्राकर ने शायद यह मान लिया कि गंगालूर-नेलासनार सड़क पर आलोचनात्मक कहानी के लिए मुकेश जिम्मेदार है, भले ही वास्तव में ये रिपोर्ट नीलेश ने की थी.”

पुलिस जांच के अनुसार ऐसा लगता है कि रितेश चंद्राकर ने ही 1 जनवरी की रात मुकेश को घर बुलाया था. रितेश, सुरेश चंद्राकर का छोटा भाई है. रिश्तेदार होने के अलावा, मुकेश और रितेश के बीच अच्छे संबंध भी थे. 2019 में मुकेश और रितेश उत्तराखंड घूमने गए थे. वे कभी-कभी उस जगह पर साथ में बैडमिंटन खेलते थे, जहां मुकेश की हत्या हुई थी. जाहिर है मुकेश को किसी गड़बड़ी का संदेह नहीं था, और वह रितेश से मिलने के लिए तैयार हो गया.

मुकेश का शव मिलने के बाद जारी एक प्रेस विज्ञप्ति में बीजापुर पुलिस ने कहा, “1 जनवरी, 2025 की रात को, रितेश चंद्राकर ने मुकेश चंद्राकर से फोन पर बात की और उसे बीजापुर के चट्टान पारा इलाके में सुरेश चंद्राकर की संपत्ति पर रात के खाने के लिए आमंत्रित किया. मुकेश रात के खाने में शामिल हुआ, जहां उनके बीच बहस हुई. बहस के दौरान, रितेश ने मुकेश से सवाल किया कि रिश्तेदार होने के बावजूद वह उनके काम में मदद करने के बजाय उनके काम में बाधा क्यों डाल रहा है.”

सुरेश के लिए सुपरवाइजर के तौर पर काम करने वाले रितेश और महेंद्र रामटेके ने मुकेश के सिर, पेट, पीठ और सीने पर लोहे की रॉड से हमला किया. मुकेश की मौके पर ही मौत हो गई. रितेश और महेंद्र रामटेके ने मुकेश के शव को पास के सेप्टिक टैंक में डाल दिया. बाद में, एक और भाई दिनेश चंद्राकर ने टैंक पर सीमेंट करने का काम अपनी देखरेख में करवाया.

पुलिस ने कहा कि मुकेश की हत्या पूर्व नियोजित थी और इसका मास्टरमाइंड सुरेश चंद्राकर था, जो मुकेश की हत्या के समय जगदलपुर में था. मुकेश की हत्या करने के बाद रितेश ने जगदलपुर में मौजूद सुरेश और दिनेश को इसकी जानकारी दी. इसके बाद वह रामटेके के साथ बोदली चला गया, जहां सुरेश और दिनेश उसके साथ हो लिए. उन्होंने मुकेश के फोन और हत्या में इस्तेमाल की गई लोहे की रॉड को अलग-अलग जगहों पर फेंक दिया.

चंद्राकर के तीनों भाई सुरेश, रितेश और दिनेश और महेंद्र रामटेके को गिरफ्तार कर लिया गया है. पोस्टमार्टम रिपोर्ट से पता चला कि उन्होंने मुकेश के साथ कितनी बेरहमी से मारपीट की थी. उसकी खोपड़ी में 15 फ्रैक्चर थे, पांच पसलियां टूटी हुई थीं, उसका लीवर चार हिस्सों में बंटा हुआ था, उसकी गर्दन टूटी हुई थी और उसका दिल फट गया था. आखिरकार मुकेश को उसके हाथ पर बने टैटू से पहचाना गया.

एक दिलेर पत्रकार की स्मृतियां

लेकिन इस भयानक मौत के लिए मुकेश को याद नहीं किया जाना चाहिए. मुकेश की दोस्त और साथी पत्रकार रानू तिवारी ने कहा, "मुकेश खुद एक कहानी थे. उन्होंने अपने जीवन में कई चुनौतियों का सामना किया था."

मुकेश दो साल के थे, जब उन्होंने अपने पिता को खो दिया. परिवार को चलाने की जिम्मेदारी उनकी मां कौशल्या पर आ गई, जो एक आंगनवाड़ी कार्यकर्ता थीं. रानू ने मुझे मुकेश की कहानियां सुनाते हुए कहा, "मुझे याद है कि एक बार जब हम जंगल में घूम रहे थे, तो उन्होंने मुझे बताया कि कैसे वे महुआ और इमली इकट्ठा करते थे. पहले तो मुझे लगा कि यह उनके लिए सिर्फ़ एक मज़ेदार गतिविधि है, लेकिन फिर उन्होंने मुझे बताया कि उन्होंने मजबूरी में ऐसा करना शुरू किया था. उनकी मां एक आंगनवाड़ी कार्यकर्ता के रूप में काम करती थीं, जो प्रतिदिन केवल 300 रुपये कमाती थीं, इसलिए वन उपज इकट्ठा करना उनके लिए आय का एक स्रोत था. कठिनाइयों के बावजूद, उन्होंने अपने बच्चों का अच्छे से पालन-पोषण किया."

2009 में कौशल्या की कैंसर से मृत्यु हो गई, तब मुकेश सिर्फ 17 साल के थे. रानू ने कहा, "इसके बाद से दोनों भाई अपने दम पर आगे बढ़े और पत्रकारिता में सफल करियर बनाया."

प्रभात सिंह, उनके एक अन्य मित्र और साथी पत्रकार ने इस कहानी में और भी बातें जोड़ीं. प्रभात बताते हैं, "मुकेश और युकेश 2005 में सलवा जुडूम आंदोलन शुरू होने तक अपनी मां के साथ बासगुड़ा में रहते थे. उस समय यह आक्रामक हो गया और कई निर्दोष लोगों को अपने घर छोड़ने के लिए मजबूर होना पड़ा और उन्हें पुलिस की सुरक्षा में जबरन जुडूम शिविरों में ले जाया गया. मुकेश का परिवार पहले बासगुड़ा में रहता था और बढ़ते संघर्ष के कारण आवापल्ली के एक शिविर में चला गया. उन्होंने आदर्श विद्यालय से अपनी स्कूली शिक्षा प्राप्त की और फिर अपने बड़े भाई युकेश के नक्शेकदम पर चलते हुए 20-21 साल की छोटी उम्र में पत्रकारिता में आ गए.”

रानू ने बताया कि मुकेश ने, युकेश के साथ असाइनमेंट पर जाकर और काम पर ही सीखकर पत्रकारिता में प्रवेश किया. रानू ने मुकेश के बारे में कहा, "वह एक बेहतरीन पत्रकार थे, जो विशेष रूप से अपनी ग्राउंड रिपोर्ट के लिए जाने जाते थे." उन्होंने सहारा समय, बंसल न्यूज़ और न्यूज़ 18 जैसे आउटलेट्स के लिए एक स्ट्रिंगर के रूप में काम किया, लेकिन 2021 में उन्होंने एक साहसिक कदम उठाया और अपना खुद का न्यूज़ चैनल, बस्तर जंक्शन लॉन्च किया. मुकेश के चैनल में गहराई से की गई ज़मीनी पत्रकारिता थी, और इसने जल्द ही लोगों का ध्यान आकर्षित कर लिया.

रानू की आवाज भावुक हो गई जब उन्होंने साथ बिताए दिनों को याद किया. उन्होंने कहा, “जब भी मैं बीजापुर जाता था, मैं मुकेश के साथ ही रहता था. मैं अक्सर मजाक में कहता था कि उनका घर मेरी ‘चंद्रकार धर्मशाला’ है. वास्तव में मैंने जो भी स्टोरी बीजापुर में की, उसमें मुकेश मेरे साथ थे.”

एक बार वे दोनों मोटरसाइकिल पर इंद्रावती नदी के किनारे अभुजमाड गए. रानू ने याद करते हुए बताया, “लगभग चार किलोमीटर तक वे बिना रुके बोलते रहे और गहन कवरेज प्रदान करते रहे. रिपोर्टिंग करते समय इतने विस्तृत विवरण प्रदान करने की उनकी क्षमता हैरतअंगेज़ थी.”

मुकेश का जीवन बस्तर में पत्रकारों के संघर्ष को दर्शाता है और उनकी असामयिक मृत्यु, सत्य की खोज में उनके द्वारा उठाए जाने वाले जोखिमों को उजागर करती है. अपने काम के प्रति उनका समर्पण और उनके सामने आई चुनौतियां हमें यह याद दिलाती हैं कि असली बलिदान तो उन पत्रकारों द्वारा दिया जाता है जो कभी-कभार ही नजर आते हैं, जो अपनी जान जोखिम में डालते हैं ताकि हम अगड़े मोर्चों से खबरें दे सकें.

मस्जिद में मंदिर तलाशने की चल रही ‘देशव्यापी योजना’ की जद में उत्तर प्रदेश का संभल जिला भी आ गया है. यहां इन दिनों हर रोज ही खुदाई चल रही है और कभी मंदिर तो कभी बावड़ी निकल रही है. इसकी शुरुआत शाही जामा मस्जिद में 19 नवंबर को हुए सर्वे से हुई.

लंबित मामलों से दबे स्थानीय न्यायालय में 19 नवंबर को एक याचिका दायर हुई. जज साहब ने उसी दिन सुनवाई की और सर्वे का आदेश दे दिया. जिला प्रशासन पहले से तैयार बैठा था. उसी दिन ही सर्वे के लिए टीम भी पहुंच गई और सर्वे भी हो गया.

इसके पांच दिन बाद 24 नवंबर सर्वे टीम दोबारा पहुंचीं. इस दिन यहां भारी पुलिसबल पहले से मौजूद था. देखते-देखते यहां पुलिस और भीड़ आमने-सामने आ गई. जिसमें पांच लोगों की मौत हुई. वहीं सैकड़ों लोग घायल हुए, जिसमें पुलिस वाले भी शामिल थे. 

ये रविवार का दिन था. लेकिन रिपोर्टर के लिए क्या ही रविवार और क्या ही सोमवार. हालांकि, अभी तक दफ्तर के किसी भी रिपोर्टर को संभल जाने का सिग्नल मिला नहीं था. रिपोर्टर साथी ग्रुप में संभल हिंसा से संबंधित कुछ न कुछ भेजकर संपादकों को अलर्ट कर रहे थे.

खैर, सोमवार की सुबह जब उठा तो तब तक संपादक महोदय अतुल चौरसिया की दो-तीन कॉल, मिस कॉल में बदल चुकी थीं. मैंने बैक कॉल किया तो बोले सब छोड़के तुरंत संभल निकलो. फोन रखते-रखते अवाज आई कि स्टोरी जल्दी चाहिए चार दिन नहीं लगाने हैं. बाथरूम से ही गाड़ी के लिए मेल कर, जल्दी-जल्दी सोशल मीडिया और अन्य 2-4 खबरों पर नजर मारी तो देखा कि संभल में मामला ज्यादा बढ़ चुका था. इतना कि सोशल मीडिया पर सिर्फ संभल ही तैर रहा था. 

फोन रखकर नहाने गया तो इतने में दो मिस कॉल दूसरे संपादक जी रमन कृपाल की हो चुकी थीं. बैक कॉल मैंने कुछ देर बाद किया ताकि बता सकूं कि हां, निकल गया हूं, रास्ते में हूं. अवधेश सुनो... जैसे तुमने बहराइच से स्टोरी की थी हमें वैसी ही स्टोरी चाहिए. सबसे बात करके, अच्छे से स्टोरी करना. सर द्वारा बताई गईं कुछ जरूरी बातों के बीच मैंने, एक सैनिक की भूमिका निभाते हुए कहा, यस सर, ओके सर…

दिल्ली से संभल पहुंचने तक तीन टोल प्लाजा पार करने पड़े, तीनों पर पहली बार इतनी पुलिस देख रहा था. पहली बार इसलिए कह रहा हूं क्योंकि मेरा घर जिला अमरोहा में ही है तो यह रास्ता मेरे लिए नया नहीं था. इसी से अंदाजा हो गया था कि संभल में मामला कितना बढ़ गया है. जैसे- जैसे संभल नजदीक आ रहा था. वैसे-वैसे पुलिस की संख्या बढ़ती जा रही थी. कई चेकिंगों के बीच से मौके पर पहुंचा तो स्थिति कुछ ऐसी थी कि सूनी सड़कों और पसरे सन्नाटे के बीच सिर्फ पुलिसिया गाड़ी ही नजर आ रही थीं. माहौल एकदम कर्फ्यू जैसा था. 

संभल पहुंचते ही इंटरनेट बंद हो गया था. अब संभल समेत देश दुनिया में क्या चल रहा है, इसकी जानकारी इंटरनेट के माध्यम से मिलना बंद हो गई थी.

शहर में एंट्री करने के दौरान मुहाने पर ही भारी बैरिकेडिंग के बीच सैकड़ों पुलिसकर्मी तैनात थे. बैरिकेडिंग पार करते ही बदरंग सड़क पर सामने से आती एक दर्जन से अधिक गाड़ियों के काफिले के एक साथ बजते सायरनों की आवाज सुनकर कुछ देर के लिए ठहर सा गया. रिकॉर्डिंग के लिए कैमरा ऑन करने में एक बार तो लगा कि उंगलियां ऑन का बटन दबाने से थोड़ा हिचकिचा रही थी. खैर शुरुआत ऐसी हुई तो फिर बाद में दिमाग और उंगलियों ने और ज्यादा चुस्ती से काम किया. 

मेरा सबसे पहला मकसद उस मस्जिद को देख लेना था, जिसने देशभर का ध्यान एक बार फिर अपनी ओर खींचा. इस मस्जिद के लिए कई रास्ते जाते हैं. इन रास्तों पर पड़ने वाले घरों से लोग झांक रहे थे लेकिन जैसे ही कैमरा या उनकी ओर देखों तो वे दरवाजा बंद कर लेते. छिपने की कोशिश करते. 

मस्जिद के मेन गेट के ठीक सामने वाले घरों में कतार से हिंदू आबादी रहती है. इन ऊंची इमारतों की पहली, दूसरी मंजिलों से कुछ महिलाएं और बच्चियां झांक रही थी. आवाज देने पर खिड़कियां बंद कर भाग जातीं. मैंने एक महिला को बहन बोलकर बात करने की गुजारिश की. खिड़की बंद करते हुए आवाज आई नहीं. उसी की बगल में एक दूसरी खिड़की से झांक रही लड़की पहले तो खिड़की बंद कर भाग गई लेकिन बाद में आई तो बात करने के लिए राजी हो गई. उसने इशारों से कहा, भैया इधर से पुलिस ने सभी के दरवाजे बंद करवा रखे हैं, आप गली वाले दूसरे रास्ते से आ जाइए. रास्ता घूमकर मैं उस घर पहुंचा तो वहां 65 वर्षीय बुजुर्ग महिला, उनकी बहू, बेटियां और उनके कुछ रिश्तेदारों की बेटियां बैठी थीं.

यहां विस्तार से अच्छी लंबी बातचीत रिकॉर्ड हुई, लेकिन अफसोस की इस बातचीत को कुछ देर बाद ही डिलीट करना पड़ा. दरअसल, अचानक घर पर आया इस परिवार का बड़ा बेटा सारा डाटा डिलीट करने की गुजारिश करने लगा. उसके लगातार अनुरोध के कारण मैंने फोन से सारा डेटा डिलीट कर दिया. उनका कहना था, हमारे लिए मुश्किल हो जाएगी. आप चले जाएंगे लेकिन हमें फिर से सभी हिंदू मुस्लिमों को मिलकर यहीं रहना है. यहां ये बताना जरूरी है कि ये परिवार मुझसे मेरा नाम जानने के बाद ही बात करने के लिए तैयार हुआ था. 

हालांकि, यह तो मेरा नाम पूछने की शुरुआतभर थी. अपने दस साल के पत्रकारिता करियर में पहली बार था. जब मुझे इनती बार अपना खुद का नाम लेना पड़ा.

अब मेरा अगला टारगेट पांचों मृतकों के परिवारों से मिलना और उनका दर्द जानना था. जब मैं पीड़ित परिवारों के पास पहुंचा तब उन्होंने मेरा नाम पूछा. वो नाम पूछने के बाद ही बात करने को तैयार होते थे. ज्यादातर लोगों ने बात करने से मना कर दिया क्योंकि अवधेश यानी मेरे नाम में मेरा धर्म छिपा था और उन पीड़ितों को मेरे नाम की वजह से मेरे ऊपर यकीन नहीं था. जिन्होंने बात की उनमें कई को मुझे अपना काम दिखाकर विश्वास में लेना पड़ा.

एक जगह तो परिवार ने बात करने से मना कर दिया, मैं सिर्फ कुछ फुटेज लेकर वापस लौट रहा था. गली खत्म होने से पहले ही उधर से आ रहे एक शख्स ने न्यूज़लॉन्ड्री का माइक देख मुझे वापस ले जाकर परिवार से बात कराई.  

बतौर रिपोर्टर यह मेरे लिए बहुत चौंकाने और शर्मिदा करने वाली बात थी. मैंने तमाम जगहों से रिपोर्टिंग की लेकिन पहली बार मुझे ऐसे लोग मिले जो पीड़ित थे, लेकिन धर्म के आधार पर एक पत्रकार से बात नहीं करना चाहते थे. 

अपना दर्द बताने के लिए भी वो मजहब तलाश रहे थे. 

एक महिला जिनकी 15 साल की बेटी को पुलिस पूछताछ के लिए ले गई, उसने इसकी वजह बताई और मेरा सिर शर्म से झुक गया. उसने कहा, “हमारे घर तोड़े गए हैं, पुलिस ने हमारे घर में घुसकर सब तहस-नहस कर दिया है.” ये कह कर वो घर में टूटा हुआ सामान दिखाने लगीं. इसके बाद उन्होंने आगे बताया- “हमें पीटा गया है, हमारे घरों में घायल पड़े हैं, और दिल्ली का मीडिया हमारे घर में ही पत्थर ढूंढ़ रहा है. ऐसे मीडिया से हमें बात नहीं करनी है.”

यह उस मीडिया की एक दुखद और शर्मनाक तस्वीर है. जिस मीडिया से लोग उम्मीद करते हैं कि वह कमजोर, गरीब का सच सरकारों के सामने रखेगा और जवाबदेही तय करेगा. उल्टे मीडिया उनके लिए मुसीबत का जरिया बन गया है. मैंने महसूस किया कि मीडिया की विश्वसनीयता पूरी तरह से रसातल में चली गई है.

यही नहीं एक घर में एक पिता ने कहा कि हमें आपसे बात नहीं करनी, मेरा बेटा मरा है, मैं सब्र कर लूंगा, कोने में जाकर रो लूंगा लेकिन मुझे किसी को अपना दर्द नहीं बताना है. आप जाइए यहां से. 

इस घर से निकलने वाली गली के बाहर खड़े कुछ युवाओं ने मुझे बताया कि उनकी पहली नाराजगी पुलिस प्रसाशन और दूसरी मीडिया के रवैये से है. 

पुलिस से इसलिए क्योंकि वो इन्हें धमका रहे हैं. किसी से भी बात करने के लिए मना कर रहे हैं. दवाब बना रहे हैं कि ये किसी को नहीं बताना है कि हिंसा में हुई मौत पुलिस की गोली से हुई है. परिवार से लिखकर मांग रहे हैं. दूसरा हमारे घरों के बाहर पड़े पत्थरों को दिखाकर दिल्ली का मीडिया हमें पत्थरबाज कह रहा है. 

25 नवंबर का दिन संभल को भांपने और इसी कशमाकश में गुजर गया कि कोई बात कर ले. इसी रात करीब 8 बजे मृतक अयान का शव पुलिस की निगरानी में उनके घर पहुंचा. पुलिस ने अंतिम संस्कार के कार्यों के लिए सिर्फ दस मिनट दिए थे. देर होने पर बार-बार बोला जा रहा था कि जल्दी कीजिए. रात दस बजे तक अयान के शव को कब्रिस्तान में दफनाया गया. कब्रिस्तान के अंदर परिजन और शहर के लोग तो बाहर भारी पुलिस तैनात थी. ये दृश्य मेरे लिए काफी हैरान करने वाले थे, किसी का अंतिम संस्कार भी परिवार नहीं बल्कि जैसे पुलिस चाह रही है वैसे हो रहा है. मुझे इस दौरान उस हाथरस पीड़िता की भी याद आई जिसे यूपी पुलिस ने आधी रात को खुद ही जलाकर अंतिम संस्कार कर दिया था.  

एक दिन लगभग खत्म हो चुका था, मेरे पास रिपोर्ट के नाम पर 10 फीसदी भी काम नहीं हुआ था. रात करीब 10 बजे अतुल सर ने हाल चाल लेने के बाद कहा कि ये रिपोर्ट कल सवेरे जल्दी चाहिए. तब मैं कब्रिस्तान में था.

लोग बात नहीं कर रहे थे, काफी मुश्किल हो रहा था. दिल्ली से आए मीडिया साथी पहले ही इग्नोर कर चुके थे. वे लॉबिस्ट की तरह काम कर रहे थे कि तुम मेरी बात कराओ मैं तुम्हारी कराता हूं.

देर रात खाना खाने और फिर सोने का ख्याल आया. शहर के चक्कर काटने के बाद एक होटल के बाहर खूब देवी देवताओं की तस्वीरे लगी थीं, शुद्ध शाकाहारी नहीं लिखा था लेकिन वो फील अपने से ही आ गया था. लेकिन वहां हमें नॉनवेज खाने का मौका मिला. 

दिनभर की थकान के बाद अगला मिशन कोई होटल ढूंढकर अच्छी नींद लेना था. संभल के ज्यादातर होटलों पर पुलिस ने पहले ही कब्जा कर लिया था. औसत ये था कि अगर किसी होटल में 13 कमरे हैं तो 11 पुलिसकर्मियों के लिए बुक थे.

मेरी तरह मीडिया के कुछ अन्य साथी भी होटल की तलाश में भटक रहे थे. उनमें कोई मुरादाबाद, कोई चंदौसी तो कोई अमरोहा सोने के लिए निकल गया. मैंने सोच लिया था कि मैं गाड़ी में सो जाऊंगा लेकिन स्टोरी पूरी होने से पहले ये शहर नहीं छोड़ूंगा. 

फाइनली रात के करीब 2 बजे एक होटल मिल ही गया. जो मिला वो किसी ने बुक किया था लेकिन लौटा नहीं. भला हो उस शख्स का जो इस होटल से कहीं अच्छी व्यवस्था में सो गया होगा, और जिसके चलते हमें इस होटल में सोने का मौका मिला. दूसरी सबसे बड़ी समस्या यह भी थी कि कैश नहीं था. जो था लगभग खत्म हो चुका था. इंटरनेट नहीं होने के चलते यूपीआई संभव नहीं था. ड्राइवर, मैंने और कुछ इधर-उधर से करके बस किसी तरह बात बन जा रही थी.

सवेरे सात बजे मैं होटल छोड़ चुका था. ग्राउंड पर लोगों से मिलने जुलने का सिलसिला शुरू हो चुका था. दिक्कत 25 तारीख वाली ही थी लोग बात नहीं कर रहे थे. इसके बाद मैंने लोगों को अपना काम दिखाकर उन्हें विश्वास में लेकर बात करने की कोशिश की. ये एक रास्ता मुझे स्टोरी कंपलीट करने की मंजिल की ओर ले जा रहा था.  

26 नवंबर को अतुल सर ने करीब दस बजे सवेरे फिर से फोन कर दिया कि क्या स्टेटस है. स्टोरी आज ही शाम तक चाहिए. मैंने, सामने आ रही परेशानियों का जिक्र करते हुए आखिर में दबी आवाज में सिर्फ इतना ही कहा, ठीक है सर.  

मैंने अपने साथी गाड़ी चालक से कहा कि सुनो भाई, हम स्पेशिली कहीं खाना खाने नहीं जाएंगे. आपको जहां कहीं भी लगे कि टाइम है खा सकता हूं तो खा लेना. हुआ भी ऐसा ही, मैं काम में व्यस्त था लोगों के घरों में जाकर पीड़ितों का दर्द सुन रहा था इस बीच इन्होंने खाना खा लिया था. मेरा भोजन रात को करीब दो बजे संभल से लौटते हुए हापुड़ में पड़ने वाले एक ढाबे पर हुआ. 

26 नवंबर दोपहर करीब दो बजे…

संभल से करीब 22 किलोमीटर दूर कैला देवी मंदिर के मुख्य बरामदे में महंत ऋषिराज गिरी बैठे थे. बीजेपी नेताओं समेत उनके समर्थकों का उनसे मिलने के लिए तांता लगा था. जब हम पहुंचे तो स्थानीय थाने के एसएचओ महंत से आशीर्वाद लेकर बाहर निकल रहे थे. बाबा की सुरक्षा में दो सिपाही लगा दिए गए थे. इन दोनों की ड्यूटी है कि कोई मुस्लिम व्यक्ति खासतौर मुस्लिम पत्रकार अंदर न जाने पाए. इन दोनों सुरक्षा कर्मियों से काफी गुजारिश के बाद मेरी मुलाकात महंत से हुई. एक गार्ड ने मेरा विजिटिंग कार्ड देखकर कहा, देखना इसलिए पड़ रहा है कि कोई गलत आदमी अंदर एट्री न कर जाए. उन्होंने साफ कहा कि किसी भी मुसलमान पत्रकार को अंदर नहीं जाने देना है. 

महंत से बात करने के बाद मैं संभल के इतिहास पर ‘तारीख़ ए संभल’ किताब लिखने वाले मौलाना मोईद से मिलना चाहता था, फोन किया तो उन्होंने मिलने से मना कर दिया. मैं फिर भी पता करके उनके घर पहुंच गया.

उनके बैठने के ठिकाने पर बनी लाइब्रेरी से एक किताब उठते हुए मैंने कहा कि आप जैसे लोग ही जब बोलना बंद कर देंगे तो हमारा क्या होगा. वो हल्का सा मुस्कुराए… ऐसा नहीं है. 

मैंने कहा, इस दौर में जब बोलने की सबसे ज्यादा जरूरत है और आप जैसे लोग चुप्पी साध लेंगे तो कैसे चलेगा? मैंने कहा, सर.. आप बात मत कीजिए, मैं ऐसे ही चला जाऊंगा, लेकिन मैं आपसे सिर्फ ये कहने आया था कि अगर आप सही हैं तो अभी आप जैसे लोगों की सबसे ज्यादा जरूरत है. थोड़ा लंबी चली इस बातचीत के बाद वे बात करने के लिए तैयार हो गए. ये सब बताना इसलिए जरूरी है कि संभल में इस वक्त ज्यादातर लोग बात करने से डर रहे हैं. जो मीडिया में बयान दे रहे हैं, पुलिस उन्हें उठा रही है. टारगेट कर रही है. जबरन थाने ले जाकर सवाल कर रही है. इसका परिणाम है कि लोग बात नहीं करना चाहते हैं. 

इसी कड़ी में पुलिस ने शहर के कई जिम्मेदार लोगों की एक मीटिंग भी बुलाई थी. देर शाम तक डीएम आवास पर चली इस मीटिंग में डीएम, एसपी समेत कई अन्य आलाअधिकारी भी शामिल रहे. मीटिंग में शाही जामा मस्जिद के सदर जफर अली समेत कई जिम्मेदार मुस्लिम लोगों को हिदायत दी गई थी कि वे इस मीटिंग समेत अन्य कोई भी बात अब मीडिया से नहीं करेंगे. डीएम ऑफिस के सामने दिल्ली मीडिया समेत कुछ स्थानीय पत्रकारों के कैमरे नजर जमाए थे कि लोग बाहर आएंगे तो बात होगी. कौन-कौन शामिल हुआ? क्या बातचीत हुई? उनको दिखाया जाए. 

ऐसा होता इससे पहले ही संभल के एसपी ने गेम कर दिया. आईपीएस अधिकारी कृष्ण कुमार बिश्नोई बाहर आए सभी मीडिया बंधुओं को बुलाया और कहा कि आप सब लोग एसपी आवास पहुंचे मैं और डीएम साहेब वहां आपसे बातचीत करेंगे.

फिर क्या था एसपी साहेब की बात पत्रकारों की सर आंखों पर. इस काफिले में शामिल कुछ गिने चुने पत्रकार एसपी कार्यालय पहुंच गए. इस गेम को मैं भाप गया था मैं कुछ देर रुका. मैंने देखा कि जैसे ही पत्रकार वहां से गए सभी नेताओं को एक-एक कर निकालना शुरू कर दिया. 

मैंने डीएम ऑफिस से बाहर निकल रहे मस्जिद के सदर जफर अली और एक अन्य को रोककर उनसे बात करने की कोशिश की. उन्होंने मुझसे बात करने से साफ इनकार कर दिया. कहा कि मीडिया से बात करने से मना किया गया है. उनके साथ मौजूद एक वकील ने मेरा नंबर लिया और कहा कि एक घंटे बाद मुझे कॉल करना बताता हूं, कहां आना है. हम यहां कोई बात नहीं कर सकते हैं. मना किया गया है. कुछ देर में ही एसपी और डीएम अपनी-अपनी गाड़ियों से एसपी आवास निकल गए. मैं भी पहुंच गया. मैंने जो डीएम एसपी से सवाल किए वो आपने मेरी रिपोर्ट में देखे ही होंगे. नहीं तो फिर से सुन लीजिए.

इस प्रेस कांफ्रेंस के बाद मैं बाहर आ गया. हमारे चालक सहयोगी ने बताया कि एसपी वहां मौजूद अधिकारियों से पूछ रहे थे कि ये लड़का कौन है.

इस कवरेज से जुड़ी अगर ये कहानी नहीं जोड़ूंगा तो शायद मेरा ये अनुभव अधूरा सा रह जाएगा. दरअसल, मुझे पता चला कि जामा मस्जिद के सदर जफर अली मस्जिद में ही मिलेंगे. जफर अली के दो परिचित मुझे मुलाकात के लिए मस्जिद ले जा रहे थे. हम तीनों मस्जिद की सीढ़ियां चढ़ रहे थे, मैं आखिरी सीढ़ी पर था. तभी पीछे से एक पुलिसकर्मी ने आवाज देकर मुझे रोक दिया. मैं वापस नीचे आ गया. पुलिस वाले ने कहा तुम चोरी छिपे मस्जिद में घुस रहे थे. पुलिस वाला देख रहा था कि मेरे गले में मेरा प्रेस कार्ड और जैकेट में रखा न्यूज़लॉन्ड्री का लाल माइक पड़ा है. थोड़ी ही देर में कई पुलिसकर्मियों ने मिलकर वहां ऐसा माहौल बना दिया मानों मैं कोई अपराधी हूं जो चोरी छिपे मस्जिद में घुस रहा था. इसने मुझे अंदर से डरा दिया क्योंकि पुलिसिया बर्ताव की कहानियां दो दिनों में मुझे संभल के हर निवासी ने सुनाई थी.  

कई पुलिस अधिकारियों और पुलिसकर्मियों के बीच मैं घिरा था. इनकी संख्या करीब 50 होगी. इस दौरान शोरगुल होने लगा, जिसे सुनकर मस्जिद के पास रहने वाले संभल के एक मशहूर वकील आए. उनसे मैं सुबह में मिला था. उन्होंने मुझे पहचान लिया. उनके कहने पर पुलिस ने आईकार्ड और मेरी कुछ तस्वीरें लेने के बाद मुझे छोड़ दिया. ये मेरे लिए काफी हैरान करने वाला था क्योंकि यह सब तब हुआ जब मेरे साथ मस्जिद इंतजामिया कमेटी के दो लोग मौजूद थे. 

जफर अली से हमारी मुलाकात संभल के ही किसी अन्य इलाके में देर रात हुई. इसके बाद मैं दिल्ली लौट आया. रात को करीब दो बजे बहुत ही तसल्ली से मैंने और मेरे सहयोगी ने हापुड़ स्थित ढाबे पर खाना खाया.

35 मिनट कुछ सेकेंड की इस स्टोरी के पब्लिश होने के बाद मुझे फोन और मैसेज आने लगे. संभल से ही तमाम फोन आने लगे. मेरी स्टोरी का मुझे ही लिंक भेजकर कहा कि आपने ये स्टोरी दिखाकर संभल के साथ न्याय किया है. रील चलने लगीं, स्टोरी के कुछ हिस्सों को काट कर सोशल मीडिया पर साझा किया गया.

अखिलेश यादव व कांग्रेस के तमाम नेताओं ने मेरी स्टोरी को शेयर किया. दिल्ली और स्थानीय पत्रकारों ने मुझे फोन कर मेरी कहानी के किरदारों के नंबर मांगे. इसके बाद तमाम दिल्ली और स्थानीय मीडिया ने मेरी स्टोरी का फॉलोअप किया.

आज की बात करूं तो संभल से मुझे रोजाना कई फोन आते हैं. सबकी अपनी समस्याएं हैं. किसी के बेटे को पुलिस ने उठा लिया है तो कोई किसी को पुलिस कार्रवाई करने की धमकी दे रही है. कई महिलाओं ने मुझे रोकर फोन किया कि घर की स्थिति ठीक नहीं है बेटा अकेला कमाने वाला था उसे पुलिस ले गई. हम कहां जाएं. कल ही किसी का फोन आया कि हमारे मोहल्ले से तीन लड़कों को पुलिस उठाकर ले गए. उन्हें बेरहमी से पीटा है. 

शायद इन लोगों को लगता है कि मैं खबर लिखूंगा तो सब ठीक हो जाएगा. ये लोग हर कॉल पर मुझसे कुछ उम्मीद करते हैं. वे कहते हैं कि सिर्फ आपने ही सच दिखाया है बाकी सबने तो हमारे घरों में पत्थर ढूंढे हैं. आप हमारे बारे में कुछ लिखिए. 

बता दूं कि मेरी स्टोरी के बाद ही अस्पाताल में भर्ती हसन और अजीम पर 24 घंटे का पहरा लग गया था. पहरा ऐसा कि पैर में बेड़ियां और 4-5 पुलिसकर्मी हमेशा निगरानी में थे. हिंसा में गोली लगने के बाद इनका पहले संभल फिर मुरादाबाद में इलाज चल रहा था. वहीं से पुलिस ने इन्हें जेल भेज दिया. न्यूज़लॉन्ड्री से बात करते हुए इन दोनों युवाओं ने बताया था कि पुलिस झूठी गवाही के लिए इन पर दबाव बना रही थी.

पति की मौत के बाद चार महीने के लिए इद्दत में बैठी हसन की मां ने दो दिन पहले ही फोन करके कहा कि जहां तो मेरे बेटे की बाजू का ऑपरेशन होना था, डॉक्टर ने सभी कागज भी पूरे कर लिए थे, बेटी से ऑपरेशन के लिए कागजों पर अंगूठा भी ले लिया था फिर क्यों मेरे बेटे को बिना ऑपरेशन के ही जेल भेज दिया. उसकी बाजू खराब हो गई है, कहकर रोनने लगती हैं.

टेक्स्ट रिपोर्ट आप यहां पढ़ सकते हैं.

आप यकीन नहीं करेंगे कई बार ऐसी कहानियां करते हुए मन विचलित हो जाता है. गुस्सा भी आता है. लेकिन सामने वाले की कहानियां देख सुनकर लगता है कि हमारी परेशानियां तो कुछ भी नहीं हैं. अच्छा लगता है जब इनका दर्द किसी हमारे द्वारा कही गई कहानी के जरिए लोगों को पता चलता है और फिर इन्हें मदद पहुंच जाती है. आरोपी को सजा मिल जाती है. बतौर पत्रकार ये मेरा काम है, अपने समय को लिपिबद्ध और ईमानदारी से करना है. 

2024 ने मुझे कई नई कहानियां दीं. सांप्रदायिक दंगे, दलितों पर अत्याचार, पेपर लीक, स्थानीय यूट्यूबर्स की कमाई, मीडिया की कहानियां, अपराध पर खोजी पत्रकारिता और तमाम इंटरव्यूज. जो ग्राउंड पर दिखा उसकी पड़ताल कर अपने पाठकों तो उसी रूप में परोस दिया. बांटने-कांटने से ऊपर उठकर समाज को बेहतर बनाने की और प्रयास किया. 

मैंने जो भी आपसे ऊपर जिक्र किया ऐसा करके मैंने कोई नया काम नहीं किया है. कोई तीर नहीं मारा है. बस फर्क इतना है कि काम ईमानदारी से किया है. उम्मीद है 2025 में भी कुछ अच्छी ख़बरें और कहानियां अपने पाठकों के लिए ला सकूंगा, आप सभी को मेरी ओर से 2025 की शुभकामनाएं. अपना अपने परिवार का ख्याल रखिए.

मैं एक अदना सा पत्रकार

पश्चिमी उत्तर प्रदेश के संभल में भारी पुलिस बल की तैनाती के बीच अब धीरे-धीरे माहौल सामान्य हो रहा है. दुकानें खुलने लगी हैं और बाजारों में चहलकदमी देखी जा सकती है. 

इस बीच संभल हिंसा में घायल दो युवकों- अजीम और हसन को पुलिस ने गिरफ्तार कर जेल भेज दिया है. गौरतलब है कि ये दोनों वही नौजवान हैं, जिन्होंने न्यूज़लॉन्ड्री के कैमरे पर बयान दिया था कि पुलिस उन पर झूठी गवाही के लिए दबाव बना रही है. उन्होंने पुलिस और हिंसा वाले दिन को लेकर क्या कुछ बताता था, जानने के लिए हमारी ये विस्तृत रिपोर्ट देखिए. 

दरअसल, संभल की शाही जामा मस्जिद में 24 नवंबर को हुए सर्वे के दौरान हुई हिंसा में पांच लोगों की मौत हो चुकी है. जबकि कई घायल हैं. घायलों में शामिल अजीम और हसन का इलाज पहले संभल के सरकारी अस्पताल में चल रहा था. उसके बाद 26 नवंबर की शाम को उन्हें मुरादाबाद के तीर्थंकर महावीर हॉस्पिटल (टीएमयू) में रेफर कर दिया गया. जहां दो दिसंबर की देर शाम तक उनका इलाज जारी था. इसके बाद उन्हें वहां से बिना परिजनों को जानकारी दिए अस्पताल के पिछले गेट से जेल भेज दिया गया. 

परिवार का आरोप है कि वे रातभर हसन की तलाश में भटकते रहे. हसन की बहन आसिया कहती हैं, “देर शाम हसन को अस्पताल से गायब कर दिया गया. वे रातभर भटकते रहे लेकिन हसन का पता नहीं चला. हम अस्पताल के गेट पर थे लेकिन इस गेट से उन्हें बाहर नहीं निकाला गया. अस्पताल के पिछले गेट से निकाला गया है. हमने डॉक्टरों से पूछा तो उन्होंने कहा कि बच्चों को तो यहां से पुलिस वाले ले गए हैं.”

परिजनों को नहीं थी जेल भेजे जाने की जानकारी!

3 दिसंबर की दोपहर करीब 12 बजे परिजनों को पता चला कि हसन को मुरादाबाद जेल भेज दिया गया है. हसन की बहन ने जेल पहुंचकर अपने भाई से मुलाकात की. वे रोते हुए कहती हैं, “मेरी हसन से करीब 1:30 बजे मुरादाबाद जेल में मुलाकात हुई है. उसकी तबीयत ठीक नहीं है. उसकी बाजुएं काम नहीं कर रही हैं. दोनों हाथों में पट्टी बंधी है, काफी तकलीफ है. वो खाना भी नहीं खा पा रहा है.” 

वे कहती हैं कि मुलाकात के दौरान हसन ने बताया कि देर शाम करीब 7:30 बजे उसे और अजीम को अस्पताल के पिछले गेट से निकालकर पहले संभल कोतवाली ले जाया गया और उसके बाद दोनों को रात के करीब 2:30 बजे मुरादाबाद की जेल ले आए. 

वे रोते हुए पूछती हैं कि ऐसे कैसे चलेगा, उसकी तबीयत ठीक नहीं है. “आप कुछ कीजिए उसका ऑपरेशन होना बहुत जरूरी है.”       

हसन की मां मुजायरा को न्यूज़लॉन्ड्री से जानकारी मिली कि उनका बेटा जेल भेज दिया गया है. वे फोन पर बातचीत के दौरान ही रोने लगती हैं. कहती हैं, “मुझे कुछ खबर नहीं है, जिंदा है कि मार दिया. 15 घंटे से ज्यादा हो गए हैं उसकी कोई खबर नहीं है. मेरा बेटा जख्मी है, उसे भूखा प्यासा रख रहे हैं, नहीं मरता होगा तो वैसे मर जाएगा. ठंड पड़ रही है और उसके पास कपड़े तक नहीं है. हमें मिलने भी नहीं दिया जा रहा है. पहले पुलिस ने उसे गोली मारकर घायल किया और अब उसे यातनाएं दी जा रही हैं.”

वहीं, अजीम के पिता खलील अहमद को भी 3 दिंसबर की दोपहर यह जानकारी हमसे ही मिली कि उनके बेटे को जेल भेज दिया गया है. वे भी अपने बेटे की तलाश में रात भर भटकते रहे और अजीम का पता लगाने की कोशिश में रहे. 

उन्होंने हमें फोन पर बताया, “हम 2 दिसंबर की शाम को बेटे से मिलना चाहते थे लेकिन अस्पताल में हमें यह कहकर रोक दिया गया कि आवाज लगेगी तब आपको बुलाया जाएगा. लेकिन ऐसा नहीं हुआ. फिर करीब 7:30 बजे जब मैं अंदर गया तो वहां पर दोनों ही लड़के नहीं थे. मैंने डॉक्टरों से पूछा कि बच्चे कहां हैं तो उन्होंने कहा कि पुलिस ले गई है. लेकिन अभी तक बच्चों का पता नहीं है.”

वे आगे कहते हैं कि उन दोनों की तबीयत ठीक नहीं है. उनके जिस्म में काफी दर्द है. दोनों के शरीर में गोली फंसी है. बावजूद इसके उन्हें जेल भेज दिया गया.

रिमांड शीट और एफआईआर

न्यूज़लॉन्ड्री के पास मौजूद रिमांड शीट और एफआईआर के मुताबिक, हसन और मोहम्मद अजीम पर कई धाराओं में केस दर्ज किया गया है. इनपर बीएनएस यानी भारतीय न्याय संहिता की धारा 191(2), 191(3), 190, 109(1), 125(a), 125(b), 121, 132, 121(1), 121(2), 324(4), 223(b), 326(f), 317(3) के अलावा आपराधिक कानून (संशोधन) अधिनियम 1932 की धारा 7, सार्वजनिक संपत्ति नुकसान निवारण अधिनियम 1984 की धारा 3 और 4 में मामला दर्ज किया गया है. इन्हें 16 दिसंबर तक के लिए रिमांड पर भेजा गया है. 

इस मामले में पीड़ितों के वकील कमर हुसैन कहते हैं, “फिलहाल दोनों लड़कों को जेल भेज दिया गया है. मैने सीजेएम कोर्ट में रिमांड चेक किया है, उसके बाद हमें पता चला कि इन्हें जेल भेजा गया है. इनका कल 6 बजे के बाद रिमांड हुआ है. इससे पहले भी जितने रिमांड हुए हैं, वो भी कोर्ट टाइम के बाद हुए हैं.” 

वे कहते हैं कि इस पूरे विवाद में इन दोनों को मिलाकर अभी तक कुल 32 लोगों को जेल भेजा गया है. वे आगे कहते हैं, “मुझे हसन और अजीम के परिजनों ने बताया है कि दोनों ही बच्चे गोली से घायल हैं और इनका अस्पाताल में इलाज होना बेहद जरूरी है. सर्जरी की जरूरत है. बावजूद इसके इन्हें जेल भेज दिया गया है.” 

वे कहते हैं कि सेशन कोर्ट संभल में बेल के लिए आवेदन करेंगे.

क्या कहते हैं संभल के एसपी

दोनों युवकों को अस्पताल से सीधा जेल भेजे जाने को लेकर हमने संभल के पुलिस अधीक्षक कृष्ण कुमार बिश्नोई से भी बात की. 

बिश्नोई कहते हैं, “अगर उनका पूरा इलाज हो चुका है तो फिर उन्हें पुलिस की कस्टडी में लिया जाएगा. अगर उन्हें रेगुलर पट्टी की जरूरत है या इसके अलावा कोई जरूरत नहीं है तो फिर उन्हें जेल भेजा जाएगा और जेल के अस्पताल में ही उनका इलाज होगा.” 

26 नवंबर को संभल से मुरादाबाद किया गया रेफर

हसन और अजीम को 26 नवंबर की शाम को संभल के सरकारी अस्पताल से मुरादाबाद के टीएमयू हॉस्पिटल में रेफर किया गया था. मालूम हो कि मुरादाबाद, संभल का पड़ोसी जिला है. 

तब अजीम के पिता खलील अहमद ने न्यूज़लॉन्ड्री से बात करते हुए बताया था, “अजीम और हसन के पैरों में बेड़ियां पड़ी हैं और उन्हें पुलिस ने निगरानी में रखा हुआ है. हमें भी दिन में एक--दो बार ही मिलने दिया जा रहा है. 

अजीम तीन भाइयों में सबसे बड़े हैं. उनके पिता कहते हैं, “बेटा हिंसा वाले दिन अपनी बुआ के पास जा रहा था लेकिन वहां तक पहुंच ही नहीं पाया. पता चला कि  उसे गोली लग गई है. इसके बाद मैं काफी परेशान हो गया. सभी जगहों पर उसे ढूंढता रहा, फिर शाम को वह सरकारी अस्पताल में उसका पता चला. लेकिन पुलिस ने मिलने नहीं दिया.”

वह आखिर में जोड़ते हैं कि अस्पताल में 24 घंटे चार से पांच पुलिसवाले लगातार निगरानी कर रहे हैं. 

गोली लगी है: दोनों के परिजनों का दावा

हसन की बहन आसिया ने बताया, “हसन अस्पताल में है. उसके पैरों को बांध रखा है. पैरों में काफी दर्द है, उसे रात को नींद भी नहीं आती है. हमें बात तक नहीं करने दी जा रही है. सिर्फ खाना खिलाने के दौरान वहां जाने देते हैं लेकिन फिर भी बात नहीं करने देते हैं.” 

इससे पहले आसिया ने हमें बताया था कि कई पुलिसकर्मी 24 घंटें निगरानी कर रहे हैं. उसने कहा था, “डॉक्टर पहले भाई के ऑपरेशन के लिए बोल रहे थे. लेकिन अब डॉक्टर ऑपरेशन के लिए मना कर रहे हैं. डॉक्टरों का कहना था कि ऑपरेशन होगा, नहीं तो उसकी बांह खराब हो जाएगी. उसकी नस कट गई हैं, उन्हें जोड़ना होगा, ऐसा नहीं हुआ तो हाथ काम करना बंद कर देगा. फिर अचानक से उन्होंने अब ऑपरेशन के लिए क्यों मना कर दिया मुझे कुछ भी समझ नहीं आ रहा है.”

आसिया ने हमें बताया कि अस्पताल के बाहर मीडिया का जमावड़ा होने लगा था. शायद इसीलिए अजीम और हसन को आईसीयू में भर्ती कर दिया ताकि कोई उन दोनों से मिल न सके.  

आसिया बताती हैं कि हसन के ऑपरेशन के लिए डॉक्टरों ने कागज भी तैयार कर लिए थे, कुछ कागजों पर मुझसे अंगुठे भी लगवाए थे. लेकिन फिर डॉक्टरों ने कह दिया कि ऑपेशन नहीं होगा. एक बार डॉक्टरों ने यह भी कहा कि ऑपरेशन यहां नहीं दिल्ली में होगा.   

हसन के पिता की 1 नवंबर को हुई है मौत

हसन की मां मुजायरा कहती हैं कि उनके पति इरफान की 1 नवंबर को हार्ट अटैक से मौत हो गई. अपने पापा को देखने के लिए ही वह घर पर आया हुआ था. इस बीच यह घटना हो गई.  मुज़ायरा कहती हैं, “पुलिस बार-बार बेटे को टॉर्चर कर रही थी कि जैसा हम बोलें वैसा बयान दो. मैं बहुत मजबूर हूं 40 दिन तक कहीं जा भी नहीं सकती हूं. मैं किसी से मिल भी नहीं सकती हूं.” 

चार भाई बहनों में हसन दूसरे नंबर के हैं. 10 हजार रुपये महीने पर वह दिल्ली में काम करते हैं. 

24 तारीख को क्या हुआ था? इस पर मुजायरा बताती, “हसन का छोटा भाई हाशिम अपने पिता की कब्र पर रोजाना की तरह कुरान पढ़ने गया था. हसन घर पर ही था. इस बीच गली में काफी शोरगुल होने लगा, तो मैंने हसन से कहा कि देखना बहुत आवाज आ रही है, कहीं छोटा वाला भाई तो नहीं है. इस बीच हसन बाहर गया. करीब 1 घंटे बाद पता चला कि उसके हाथ में गोली लग गई और वह संभल के सरकारी अस्पताल में भर्ती है.”

फिलहाल हसन और अजीम को मुरादाबाद की जेल में बद कर दिया गया है.  

बता दें कि संभल की शाही जामा मस्जिद को लेकर ये नया विवाद 19 नवंबर को तब शुरू हुआ, जब संभल से करीब 21-22 किलोमीटर दूर स्थित कैला देवी मंदिर के महंत ऋषिराज गिरी और कुछ लोगों ने एक याचिका संभल की अदालत में दाखिल की. महंत ने मस्जिद की जगह हरिहर मंदिर होने का दावा किया. अदालत ने कुछ ही घंटे के भीतर मस्जिद परिसर के सर्वे का आदेश पारित कर दिया और उसी दिन अदालत के आदेश पर मस्जिद परिसर का सर्वे भी हुआ.

19 नवंबर को हुए इस सर्वे के दौरान भी भीड़ जुटी थी लेकिन कोई तनाव नहीं हुआ. हालात तब बिगड़े तब जब रविवार यानी 24 नवंबर को सर्वे के दौरान भीड़ और पुलिस बल आमने-सामने आ गए. कई घंटों तक पत्थरबाजी होती रही. इसमें पांच युवकों की मौत तो भीड़ समेत कई पुलिसकर्मी भी घायल हुए.

सूनी सड़कें, पसरा सन्नाटा और पुलिस की गाड़ियों के सायरनों की आवाज. अभी उत्तर प्रदेश के पश्चिमी जिले संभल की स्थिति कुछ ऐसी ही है. शहर में चप्पे-चप्पे पर पुलिस तैनात है. यहां दो कंपनी आरएएफ और करीब 8 से 9 कंपनी पीएसी समेत आसपास के कई जिलों से भी पुलिस तैनात है. 

दरअसल, देश में एक बार फिर एक मस्जिद विवादों के घेरे में है. संभल शहर के ऊंचे टीले पर बनी इस शाही जामा मस्जिद के सर्वे के बाद 24 नवंबर को हिंसा भड़क उठी. इस हिंसा में चार युवकों की मौत हो गई. जबकि कई अन्य घायल हो गए. स्थानीय लोगों का कहना है कि पुलिस की गोलियों से युवकों की मौत हुई है. जबकि पुलिस प्रशासन ने इस दावे को खारिज किया है. 

हिंसा में मरने वालों में एक 17 वर्षीय मोहम्मद अयान भी हैं. अयान, उनकी बूढ़ी विधवा मां के लिए अकेले सहारा थे. वे एक होटल में वेटर के काम से रोजाना 200 रुपए कमाते थे. इन्हीं रुपयों से घर और उनकी मां नफीसा की दवाई खर्चा चलता था.

नफीसा कहती हैं, "बेटा होटल पर काम करने के लिए गया था लेकिन पता नहीं वह कैसे वहां पहुंच गया. मुझे किसी ने घर आकर बताया कि अयान को पुलिस ने गोली मार दी. जब मैं देखने गई तो अयान किसी की गोद में था. मैंने पूछा क्या हुआ तो उसने बताया कि गोली लग गई."

इसके बाद वह रोने लगती हैं और अपना आपा खो देती हैं. वह कहती हैं, "मुझसे कुछ मत पूछो."

हमने संभल के सरकारी अस्पताल में भर्ती दो घायलों से भी बात की. घायलों के मुताबिक उन्हें पुलिस ने गोली मारी है. वहीं, मृतक के परिवारों के अलावा, घायलों और जिनके घर में तोड़फोड़ हुई है उनसे भी बात की. याचिकाकर्ता मंदिर के महंत और मस्जिद के सदर ने भी हमसे इस पूरे मुद्दे पर खुलकर बातचीत की. साथ ही पुलिस प्रशासन से बात की और इस हिंसा के बाद उठे सवालों का जवाब मांगा. जिला पुलिस अधीक्षक और डीएम ने न्यूज़लॉन्ड्री के सभी सवालों का जवाब दिया. 

लेकिन बड़ा सवाल यही है कि हिंसा की पूरी हकीकत क्या है और यह क्यों भड़क उठी? हिंसा के बाद कैसे हालात हैं? हिंसा में मारे गए लोगों के परिजनों पर क्या बीत रही है? पुलिस पर किन लोगों को निशाने पर लेने का आरोप है और पुलिस क्या किसी को बचा रही है? आखिर मस्जिद का इतिहास क्या है? साथ ही किसकी मांग पर मस्जिद में सर्वे हुआ, जिसकी एक कड़ी इस हिंसा से जुड़ी है? इन सब सवालों के जवाब जानने के लिए हमने संभल का दौरा किया. देखिए संभल का पूरा सच उजागर करती हमारी यह ग्राउंड रिपोर्ट. 

लोकसभा चुनाव के तीसरे चरण में 7 मई को 11 राज्य और केंद्र शासित प्रदेश की 93 सीटों पर मतदान हुआ. इनमें उत्तर प्रदेश की 10 सीटें भी शामिल रहीं. उत्तर प्रदेश की इन 10 सीटों में से संभल लोकसभा सीट पर सबसे ज्यादा 62.81 फीसदी मतदान हुआ.

हालांकि, आज संभल ज्यादा मतदान के लिए नहीं बल्कि कथित तौर पर मतदाताओं के साथ पुलिस द्वारा की गई मारपीट और बदतमीजी के लिए सुर्खियों में है. यहां कई गांवों के लोगों का आरोप है कि मतदान के दौरान पुलिस ने लाठीचार्ज किया. आरोप है कि पुलिस ने मुस्लिम बाहुल्य गांवों को निशाना बनाया ताकि सपा प्रत्याशी के पक्ष में होने वाले मतदान में कमी आए.

न्यूज़लॉन्ड्री के पास ऐसे कई वीडियो उपलब्ध हैं, जिसमें पुलिस की मौजूदगी में मतदाताओं की भीड़ बूथ से भागते हुए नज़र आ रही है. इस दौरान कई मतदाताओं को गंभीर तो कई को मामूली चोटें आई हैं. हमने पुलिस पर लगे आरोपों और मतदान न होने देने की कोशिशों के बारे में जानने के लिए इन गांवों का दौरा किया.

खबर के मुताबिक मीटिंग में नवाज शरीफ और उनके सहायकों ने भारत की ओर से सौंपे गए सबूतों के आधार पर जांच कराए जाने पर सहमति जताई. एक सीनियर अधिकारी ने बताया कि भारत की ओर से सौंपे गए सबूतों को पाकिस्तान के इंटेलिजेंस ब्यूरो के चीफ आफताब सुल्तान को आगे की कार्रवाई के लिए सौंप दिए गए हैं. बैठक को संबोधित करते हुए पाक पीएम नवाज शरीफ ने कहा कि वह आतंकरोधी नीति के तहत भारत के साथ अपने सहयोग को बढ़ाने के लिए तैयार हैं.
बैठक में शरीफ ने अपने राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार नासिर खान जंजुआ को भारत के एनएसए अजित डोभाल से संपर्क बनाए रखने का आदेश दिया, ताकि पठानकोट अटैक के बावजूद भारत और पाक के बीच बातचीत के क्रम को जारी रखा जा सके. इस बैठक में आईएसआई के डीजी और सेना के प्रमुख भी शामिल थे."
सचिन ने देशवासियों को समर्पित किया अपना दोहरा शतक,"सचिन तेंदुलकर ने एकदिवसीय अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में इतिहास रचने के बाद अपने दोहरे शतक को भारतीय लोगों को समर्पित करते हुए खुलासा किया कि जब वह 175 रन के पार पहुंच गये थे तब उन्हें लगा कि 200 रन के जादुई आंकड़े को छुआ जा सकता है.
तेंदुलकर ने दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ दूसरे एकदिवसीय मैच में नाबाद 200 रन बनाये. वह वन डे में दोहरा शतक जड़ने वाले दुनिया के पहले बल्लेबाज बने जिससे भारत ने यह मैच 153 रन के विशाल अंतर से जीता. उन्हें इस पारी के लिये मैन आफ द मैच चुना गया. तेंदुलकर ने मैच के बाद भारतीय क्रिकेट प्रेमियों का आभार व्यक्त किया.
उन्होंने कहा, ‘मैं नहीं जानता कि इस उपलब्धि पर कैसे प्रतिक्रिया करूं. मैं इस दोहरे शतक को भारतीय जनता को समर्पित करता हूं जो पिछले 20 साल से मेरे उतार चढ़ावों में हमेशा मेरा साथ देते रहे हैं. मैं उनके सहयोग को कभी नहीं भुला सकता.’ मास्टर ब्लास्टर ने इसके साथ ही खुलासा किया कि जब वह 175 रन के पार पहुंच गये थे तभी उन्होंने दोहरा शतक जड़ने के बारे में सोचा क्योंकि तब 42 ओवर ही हुए थे.
उन्होंने कहा, ‘जब मैं 175 रन के पार पहुंच गया और 42वां ओवर चल रहा था तब मुझे लगा कि मैं दोहरे शतक तक पहुंच सकता हूं लेकिन मैं इसी के बारे में नहीं सोच रहा था. जब मैं इसके बेहद करीब पहुंच गया तभी इस बारे में मैंने सोचना शुरू किया.’ तेंदुलकर ने कहा कि वह अपनी क्रिकेट का पूरा लुत्फ उठा रहे हैं और उन्हें खुशी है कि उनकी पारी से टीम ने बड़ी जीत दर्ज की. उन्होंने कहा, ‘मैं अपने खेल का पूरा लुत्फ उठा रहा हूं और मैंने टीम के लिये जो सर्वश्रेष्ठ हो वही करने का प्रयास किया है.

बल्लेबाज के तौर पर मैंने कुछ गलत फैसले भी किये लेकिन मैंने हमेशा टीम की भलाई के बारे में ही सोचा.’ तेंदुलकर ने कहा, ‘50 ओवर तक बल्लेबाजी करना मेरी फिटनेस की अच्छी परीक्षा थी. पूरी पारी के दौरान मेरे शरीर ने पूरा साथ दिया. गेंद अच्छी तरह से बल्ले पर आ रही थी और मैंने अच्छे स्ट्रोक जमाये.’ इस स्टार बल्लेबाज ने इसके साथ कप्तान महेंद्र सिंह धोनी, दिनेश कार्तिक और यूसुफ पठान की भी तारीफ की जिन्होंने दूसरे छोर से उनका पूरा साथ दिया.
उन्होंने कहा, ‘मेरा मानना था कि इस पिच पर 340 से 350 रन का स्कोर अच्छा रहेगा.’ उन्होंने कहा, ‘दिनेश कार्तिक, यूसुफ और धोनी ने बेहतरीन बल्लेबाजी की. यदि आप साझेदारी देखोगे तो प्रत्येक में बड़े शाट खेले गये. यूसुफ ने लय बदली और धोनी ने अंत में शानदार बल्लेबाजी की. इसलिए मैंने एक रन लेकर धोनी को स्ट्राइक देने की कोशिश की क्योंकि वह तब अच्छे शाट जमा रहा था.’"
एनआईए करेगी छत्तीसगढ़ में सुरक्षा खामियों की जांच: आरपीएन सिंह,"केंद्रीय गृह राज्य मंत्री आर. पी. एन. सिंह ने सोमवार को कहा कि छत्तीसगढ़ में शनिवार को कांग्रेस नेताओं एवं कार्यकर्ताओं के काफिले पर हुए नक्सली हमले में सुरक्षा खामियां रही हैं, और राष्ट्रीय जांच एजेंसी (एनआईए) इस मामले की जांच करेगी, ताकि दोषियों को दंडित किया जा सके.
सिंह ने यहां संवाददाताओं से कहा, ""इस मामले में सुरक्षा खामियां रही हैं और पूरे मामले की जांच एनआईए करेगी. इसके लिए जो भी जिम्मेदार पाया गया, चाहे वह केंद्र स्तर पर हो या राज्य स्तर पर, उसे दंडित किया जाएगा.'
छत्तीसगढ़ के बस्तर क्षेत्र में शनिवार को हुए नक्सली हमले को देश पर हमला करार देते हुए उन्होंने कहा, ""हम हमले में जख्मी हुए लोगों के जल्द स्वस्थ होने की कामना करते हैं.'
केंद्रीय गृह सचिव आर. के. सिंह ने कहा कि एनआईए का दल मामले की जांच के लिए सोमवार को छत्तीसगढ़ रवाना हो रही है.
इस बीच, कांग्रेस ने हमले में जान गंवाने वालों को श्रद्धांजलि देने के लिए दिल्ली स्थित पार्टी कार्यालय में शाम पांच बजे शोक सभा बुलाई है. सूत्रों के अनुसार, इसमें कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी, उपाध्यक्ष राहुल गांधी तथा पार्टी के अन्य वरिष्ठ नेता हिस्सा लेंगे."
सीधी बात:  शाह बोले- हमारा बस चलता तो अब तक मंदिर बन गया होता,"भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह ने कहा है कि अगर हमारे बस में होता तो अब तक राम मंदिर बन चुका होता. उन्होंने यह बात आजतक के सीधी बात कार्यक्रम में कही.
सीधी बात में विभिन्न मुद्दों पर अमित शाह ने अपनी बेबाक राय रखी. मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़ और राजस्थान के विधानसभा चुनावों पर उन्होंने कहा कि हम हर चुनाव को गंभीरता से लेते हैं. चूंकि ये तीनों राज्य संगठनात्मक स्तर पर बहुत अच्छे राज्य हैं. यहां सबसे पहले भारतीय जनसंघ पला बढ़ा है और भारतीय जनता पार्टी भी बड़ी मजबूती से आगे बढ़ी. राजस्थान में 10 और बाकी दो राज्यों में हमारी 15-15 साल सरकार रही है. हम तीनों राज्यों में गंभीरता से चुनाव लड़ रहे हैं.
उन्होंने कहा, 'हम मध्य प्रदेश में अच्छे बहुमत से जीतेंगे. छत्तीसगढ़ में 50-55 सीटे जीतेंगे. इन तीनों राज्यों में एंटी इनकम्बेंसी पर कहा कि सत्ता विरोधी लहर वहां होती है जहां सरकार की योजनाओं से लाभान्वित होने के बजाय नाराज होने वालों की संख्या ज्यादा होती  हैं. यहां प्रो-एंटी इन्कम्बेंसी है.
उन्होंने आगे कहा कि राम मंदिर का मुद्दा रणनीतिक नहीं है. ये केस नौ सालों से चल रहा है. हमने कभी नहीं कहा कि केस को टालो. हम सभी चाहते हैं केस सेटल हो जाए. कांग्रेस ने हमेशा मामले को टालने को कहा. हमारा बस चलता तो अब तक केस सेटल हो गया होता. अब तक मंदिर बन गया होता. आदेश नहीं तो अध्यादेश, इस सवाल पर अमित शाह ने कहा कि अभी हम जनवरी की राह देखेंगे.

सीबीआई में कोई दखल नहीं
राजस्थान चुनाव पर उन्होंने कहा कि इसे लेकर हम जरा भी चिंतित नहीं हैं. सीबीआई में विवाद के मुद्दे पर बीजेपी अध्यक्ष ने कहा कि इसमें सरकार ने कोई दखल नहीं दिया है. दो अधिकारियों ने एक-दूसरे पर आरोप लगाए हैं. इसकी जांच के लिए मामले को सीवीसी को भेज दिया है. इसमें सरकार का कोई दखल नहीं है.
आरबीआई अपना काम कर रहा है
इसी तरह केंद्र सरकार और रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया के बीच विवाद पर अमित शाह ने कहा कि इस मामले में भी सरकार ने कोई दखल नहीं है. हमारा काम सरकार चलाना है, आरबीआई गवर्नर काम रिजर्व बैंक चलाना है. सरकार ने इसमें को दखल नहीं दिया है. यह लोकतांत्रिक प्रक्रिया है.
बीजेपी में वंशवाद पर ये बोले
अमित शाह ने बीजेपी में वंशवाद की बात से इंकार किया. जब उनसे पूछा गया कि मध्य प्रदेश में 30 ऐसी सीटें हैं जहां नेताओं के रिश्तेदार चुनाव लड़ रहे हैं. इस पर बीजेपी अध्यक्ष ने वंशवाद को परिभाषित करते हुए कहा कि कोई नेता यदि राजनीति छोड़ देता है और अगर उसके परिवार का सदस्य चुनाव लड़ता है तो वह वंशवाद नहीं होता है.
अमित शाह ने राफेल सौदे पर कहा कि इसमें एक फूटी कौड़ी का घोटाला नहीं हुआ है. कांग्रेस बड़ी चालाकी से इस मामले को उछाल रही है. सवाल है कि आपके (राहुल गांधी) पास सूचनाएं कहां से आती हैं. आपकी सूचनाएं कितनी अहम हैं. 36 के 36 विमान फ्रांस से बनकर आने थे. राफेल की तत्काल जरूरत है. सारे विमान फ्रांस से आने हैं. कांग्रेस ने जबरन इस मामले को उछाला है."
"ऋषभ पंत के पास यूनिक टैलेंट, उसके साथ छेड़छाड़ नहीं कर सकते: प्रवीण आमरे","ऋषभ पंत की कभी कभार इस बात के लिए आलोचना की जाती है कि वह अपनी टीम को फिनिशिंग लाइन तक नहीं ले जाते. लेकिन दिल्ली कैपिटल्स के स्काउटिंग प्रमुख प्रवीण आमरे को लगता है कि यह आलोचना बेकार है, क्योंकि ‘आप इस तरह के विशेष खिलाड़ी की नैसर्गिक प्रतिभा को नियंत्रित नहीं कर सकते’.
आमरे ने पंत के बारे में कहा, ‘मैंने ऋषभ को तीन साल पहले देखा था (जब वह दिल्ली से जुड़ा था) और जब अब मैं उसे देखता हूं तो मुझे लगता है कि उसमें काफी अच्छी चीजें हुई हैं. उसमें वो ‘एक्स-फैक्टर’ है और वह अकेले दम पर मैचों में जीत दिला सकता है.’

बीएसएफ ने पिछले कुछ महीनों में दो एडवाइजरी जारी कर घाटी के जवानों को घर जाने पर सावधानी बरतने को कहा था.  पहली एडवाइजरी एक बीएसएफ अध‍िकारी को धमकी मिलने के बाद जारी की गई थी. दूसरी एडवाइजरी लेफ्टि‍नेंट उमर
फयाज की हत्या के बाद जारी हुई थी."
चौधरी बिरेंदर सिंह बीजेपी में शामिल हुए,"हरियाणा में कांग्रेस को बड़ा झटका लगा है. कांग्रेस के पूर्व सांसद और मजबूत जाट नेता बिरेंदर सिंह शनिवार को औपराचिक तौर पर बीजेपी में शामिल हो गए. हरियाणा में अपनी पहली रैली कर रहे अमित शाह के सामने बिरेंदर पार्टी में शामिल हुए.
बिरेंदर सिंह 40 साल से ज्यादा समय तक कांग्रेस से जुड़ रहे हैं और पिछले कुछ समय से कांग्रेस से नाराज चल रहे थे. उन्होंने खुले आम राज्य की कांग्रेस सरकार पर सवाल उठाए थे. उनके निशाने पर सूबे के मुखिया भूपेंदर सिंह हुड्डा रहे हैं.
कांग्रेस ने हाल ही बिरेंदर सिंह को सीडबल्यूसी से सस्पेंड भी किया था. अमित शाह की इस रैली में और भी कई कांग्रेसी टूटकर बीजेपी में शामिल हुए हैं."
Review: कमजोर स्क्रिप्ट और खराब सस्पेंस से भरी है 'डियर माया',"फिल्म का नाम: डियर माया

यूनिवर्सिटी की सेंट्रल लाइब्रेरी की बेवसाइट पर 72 ऑनलाइन डाटाबेस, लाइब्रेरी कैटलॉग, 20,000 इलेक्ट्रॉनिक थीसीज एवं डिसर्टेशन, 8 लाख डिजिटल प्रेस क्लिपिंग, 100 देशों से 57 भाषाओं में 2,300 ई-न्यूजपेपर, करीब 2 लाख ई-बुक्स के अलाबा सभी ई-जर्नल उपलब्ध हैं."
आडवाणी पीएम बनने का ‘दिवास्वप्न’ देखना छोड़ दें: बर्धन,"लालकृष्ण आडवाणी की भ्रष्टाचार विरोधी यात्रा के समाप्त होने के बीच भाकपा ने भाजपा नेता से कहा कि वह प्रधानमंत्री बनने का ‘दिवास्वप्न’ देखना छोड़ दें. उन्होंने दावा किया कि 2014 के आम चुनावों के बाद एक ‘वैकल्पिक गठबंधन’ सत्ता में आएगा.

पार्टी महासचिव ए बी बर्धन ने एक महीने तक चली यात्रा को आडवाणी की छवि में परिवर्तन का प्रयास बताया ताकि वह प्रधानमंत्री पद के लिए दावा कर सकें.

बर्धन ने पार्टी राष्ट्रीय कार्यकारिणी की दो दिवसीय बैठक के बाद संवाददाताओं से कहा, ‘आडवाणीजी की यात्रा दिल्ली पहुंच गयी है... अपनी यात्रा के दौरान वह खुद ही मुसाफिर बन गए. यह यात्रा उनकी छवि में परिवर्तन का प्रयास था ताकि वह प्रधानमंत्री पद के लिए दावा कर सकें. उन्हें वह दिवास्वप्न छोड़ देना चाहिए.’ उन्होंने दावा किया कि देश के लोग एक राजनीतिक विकल्प की प्रतीक्षा कर रहे हैं और यह दो साल में अस्तित्व में आ जाएगा और वे अगले चुनावों में सत्ता में आएंगे.

बर्धन ने दावा किया कि न संप्रग.दो और न ही राजग सत्ता में आ रहे हैं. लेकिन निश्चित रूप से देश में शून्य की स्थिति नहीं रहेगी और एक विकल्प आएगा.

यह पूछे जाने पर कि क्या वैकल्पिक गठबंधन के लिए विचार विमर्श शुरू हो गया है, बर्धन ने कहा कि अभी ऐसे प्रयास की जरूरत नहीं है और गठबंधन में अधिकतर क्षेत्रीय दल होंगे."
"चुनाव पर मनाने पहुंचे वीके सिंह, रूठे नेता ने FB पर निकाली भड़ास","बीजेपी के वरिष्ठ नेता और यूपी सरकार में मंत्री रहे बालेश्वर त्यागी ने एक फेसबुक पोस्ट लिखकर गाजियाबाद के सांसद और मौजूदा विदेश राज्यमंत्री जनरल वीके सिंह का विरोध जताया है. त्यागी का आरोप है कि गाजियाबाद के बीजेपी कार्यकर्ताओं में चुनाव को लेकर कोई खास उत्साह नहीं है क्योंकि पार्टी के कुछ लोगों की दिलचस्पी जनसंपर्क में कम और इसके प्रचार में ज्यादा है.
बालेश्वर त्यागी ने अपने पोस्ट में लिखा है, '2014 में हुए लोक सभा चुनाव के समय ठीक होली के दिन जरनल वीके सिंह जी का मुझे फोन आया था कि आपका सहयोग चाहिए. उस समय हम भी प्रत्याशी थे और हमें बड़ी आशा थी कि हमें ही अवसर मिलेगा लेकिन पार्टी ने जरनल साहब को प्रत्याशी बनाया. हमने बिना एक सेकेंड लगाए बिना घर बुलाए, फोन पर ही जरनल साहब को समर्थन का आश्वासन दे दिया. उस वक्त किए गए करार में चाय पीने के लिए उन्हें मेरे घर आने में पूरे पांच साल लग गए.'
गाजियाबाद के मौजूदा सांसद और केंद्रीय राज्यमंत्री वीके सिंह के बारे में बालेश्वर त्यागी ने लिखा है कि 'देर आयद दुरुस्त आयद. सुबह किन्ही शिवम गहलोत का फोन आया कि जरनल साहब आपके घर आ रहे हैं. मैंने कहा कि मेरी ये बात जरनल साहब तक पहुंचा देना कि मेरा घर छोटा है, ज्यादा लोगों की व्यवस्था में कठिनाई होगी. मेरी पत्नी ही चाय बनाएगी, इसलिए कम ही लोग आएं तो अच्छा है. थोड़ी देर में जरनल साहब आ गए. उनके साथ 4-6 लोग ही थे. बैठते बैठते ही उन्होंने सहयोग करने के लिए कहा. मैंने कहा कि आपसे अलग बात करूंगा. मेरी ये बात सुनकर साथ आए लोग बाहर जाने लगे. मैंने कहा कि आप यहीं बैठें, हम बराबर वाले कमरे में बात कर लेते हैं.'






बालेश्वर त्यागी ने आगे लिखा, 'हम दोनों अलग बैठे और मैंने कहा कि हम तो पार्टी के कार्यकर्ता हैं, कहीं नहीं जाएंगे. तब नहीं गए तो अब क्या जाएंगे लेकिन अगर मन उत्साहित हो तो कार्यकर्ता काम करता है, अन्यथा घर बैठता है और वोट डालता है. मैंने अपनी बातें रखीं तो जरनल साहब ने कुछ कठिनाई तो कुछ सफाई बताई. मैंने कहा कि अगर मेरा सहयोग चाहते हो तो संगठन से कहलवाओ.'
बालेश्वर त्यागी ने आगे लिखा है कि 'मैं इन सब बातों की चर्चा फेसबुक पर करना नहीं चाहता था, क्योंकि ये मेरे और उनके बीच का निजी संवाद है लेकिन जरनल साहब के जाते ही मुझे फोन आने लगे कि जरनल साहब से क्या बात हुई. एक ने बताया कि किसी शिवम गहलोत ने फोटो समेत अपने फेसबुक अकाउंट पर पोस्ट किया है और उन्होंने फोटो भी मुझे भेजा. जबकि मुझे ये एहसास भी नहीं हुआ कि किसी ने फोटो भी खींचा है. मुझे लग रहा है कि कुछ लोगों की रुचि भेंट के प्रचार में ज्यादा है. वैसे जरनल साहब को ऐसे अति उत्साही और अति सक्रिय लोगों से बचने की आवश्यकता है, क्योंकि इस प्रवृत्ति से लाभ के बजाय हानि की संभावना ज्यादा होती है.'
आपको बता दें कि बालेश्वर त्यागी गाजियाबाद से तीन बार विधायक रह चुके हैं और उन्होंने 1991, 1993 और 1996 में चुनाव जीता है. 1991 में तत्कालीन कल्याण सिंह सरकार में वे राजस्व मंत्री भी रह चुके हैं. 1996 में बीजेपी और बीएसपी के गठबंधन में यूपी में सरकार बनी. उस वक्त त्यागी ने पंचायती राज मंत्री का पद संभाला. एक साल पहले वे कल्याण सिंह सरकार में शिक्षा मंत्री भी रह चुके थे. ऐसे में गाजियाबाद के इस कद्दावर नेता का जनरल वीके सिंह और बीजेपी के खिलाफ मोर्चा खोलना हालिया चुनाव पर भारी न पड़ जाए, इसके कयास लगाए जा रहे हैं."
"योगी कैबिनेट की बैठक आज, इन योजनाओं को मिल सकती है मंजूरी","उत्तर प्रदेश मे योगी सरकार की मंगलवार को कैबिनेट बैठक होगी. ये बैठक लोक भवन में होगी. इस दौरान अनुपूरक बजट के मसौदे को मंजूरी मिलेगी.
उत्तर प्रदेश सरकार को आज विधानसभा में अनुपूरक बजट पेश करना है. इसके साथ ही योगी सरकार के जरिए कई योजनाओं को हरी झंडी मिल सकती है. इनमें गुमनामी बाबा की जांच के लिए बनाई गई जस्टिस विष्णु सहाय कमेटी की जांच रिपोर्ट कैबिनेट में रखी जा सकती है. जांच आयोग की रिपोर्ट को विधान मंडल में पेश किया जा सकता है.
इसके अलावा अटल मिशन योजना के तहत शाहजहांपुर, बरेली और मुरादाबाद में विकास योजना को कैबिनेट की मंजूरी मिल सकती है. वहीं लखनऊ में चार लेन के 2 फ्लाई ओवर को भी मंजूरी मिल सकती है.कैबिनेट की बैठक के बाद सूबे के वित्त मंत्री राजेश अग्रवाल वित्त वर्ष 2019-20 का पहला अनुपूरक बजट पेश करेंगे.
साथ ही इस बजट में गंगा और अयोध्या को बड़ा पैकेज मिल सकता है. इसके अलावा इन्फ्रास्ट्रक्चर और विकास से जुड़ी चालू योजनाओं रफ्तार मिलने की उम्मीद है. अनुपूरक बजट करीब साढ़े 15 हजार करोड़ रुपये के होने की संभावना है."
"उपचुनावों में हार के बाद दिल्ली बुलाए गए CM योगी, आज शाम को अमित शाह से होगी मुलाकात","गोरखपुर और फूलपुर उपचुनाव के नतीजों से भारतीय जनता पार्टी सकते में है. मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने नतीजों के बाद इसका कारण अतिआत्मविश्वास बताया था. हालांकि अब उन्हें इस करारी हार की वजह से अमित शाह को भी रूबरू करवाना होगा.
सूत्रों से खबर है कि बीजेपी आलाकमान ने मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ को दिल्ली बुलाया है. शनिवार शाम को बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह उनसे मुलाकात कर सकते हैं. इस बैठक में गोरखपुर और फूलपुर उपचुनाव के विपरीत नतीजों पर भी चर्चा हो सकती है.
शनिवार शाम 5 बजे अमित शाह और योगी आदित्यनाथ के बीच यह बैठक होगी. वहीं आपको बता दें कि इससे पहले योगी आदित्यनाथ ने हार के बाद अपने कई कार्यक्रम रद्द कर दिए थे. यूपी सीएम ने गुरुवार को होने वाले अपने सारे
राजनीतिक कार्यक्रम
रद्द कर दिए थे.
पूर्व में तय कार्यक्रम के मुताबिक योगी आदित्यनाथ को गोंडा जाना था, वहां पर योगी को 4 दिवसीय लोक कला महोत्सव में हिस्सा लेना था. लेकिन अब उनकी जगह उपमुख्यमंत्री दिनेश शर्मा महोत्सव में हिस्सा लेंगे. कार्यक्रम में योगी को नानाजी देशमुख की मूर्ति का अनावरण करना था.
आपको बता दें कि बुधवार को आए गोरखपुर-फूलपुर लोकसभा सीटों के
उपचुनावों के नतीजों में
भारतीय जनता पार्टी के उम्मीदवारों को करारी हार मिली है. गोरखपुर यूपी सीएम योगी आदित्यनाथ और फूलपुर डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य की सीट थी.
बता दें कि अब तक पूर्वांचल की गोरखपुर सीट को बीजेपी का सबसे मजबूत दुर्ग माना जाता रहा है, लेकिन उपचुनाव में ये सुरक्षित किला दरक गया. पिछले 30 साल से बीजेपी के लिए अजेय रहे गोरखपुर लोकसभा सीट पर हुए उपचुनाव में बसपा के समर्थन से सपा ने जीत का परचम लहरा दिया है.






बीजेपी उम्मीदवार को गोरखपुर संसदीय सीट से सिर्फ नहीं हार ही नहीं मिली बल्कि जिस गोरखनाथ मठ के योगी आदित्यनाथ महंत हैं, उस पर भी 2014 लोकसभा चुनाव से कम वोट मिले हैं. गोरखनाथ मठ वाले बूथ (बूथ संख्या 250) पर बीजेपी उम्मीदवार उपेंद्र शुक्ल को महज 182 वोट मिले. जबकि 2014 के चुनाव में योगी आदित्यनाथ को 233 वोट मिला था.
हालांकि योगी और गोरखपुर की सियासत का सबसे बड़ा केंद्र गोरखनाथ मठ पिछले तीन दशक से है. वहीं हार पर योगी आदित्यनाथ ने कहा था कि हम इस (बसपा-सपा) गठबंधन को समझने में फेल रहे, जिसका एक कारण अतिआत्मविश्वास भी है. दोनों चुनाव हमारे लिए एक सबक है, इसकी समीक्षा की काफी जरूरत है.
योगी ने कहा कि इस फैसले को स्वीकार करते हैं. यूपी सीएम बोले कि अंतिम समय में सपा-बसपा एक साथ आई, दोनों पार्टियां राज्यसभा चुनावों की वजह से एक साथ आई. हम इस गठबंधन को समझने में फेल रहे, जिसका एक कारण अतिआत्मविश्वास भी है.
उन्होंने कहा, 'हम अपनी कमियों को दूर करने की पूरी कोशिश करेंगे, हम भविष्य की बेहतर योजना पर काम करेंगे. हार की यह वजह तो उन्होंने मीडिया और जनता को बताई, लेकिन वहीं अब देखना यह है कि अमित शाह को वह हार की क्या वजह बताते हैं.'"
हिंदू आतंकवादी नहीं हो सकते: विजय कुमार मल्‍होत्रा,"दिल्‍ली में भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) की ओर से मुख्‍यमंत्री पद के उम्‍मीदवार विजय कुमार मल्‍होत्रा का कहना है क‍ि हिंदू आतंकवादी नहीं हो सकते क्‍योंकि यह उनके चरित्र में नहीं है. मल्‍होत्रा ने कहा कि मालेगांव विस्‍फोट की जांच कर रहा आतंकवाद निरोधी दस्‍ता (एटीएस) झूठ बोल रहा है.


एटीएस और केंद्र की संयुक्‍त गठबंधन (संप्रग) सरकार पर निशाना साधते हुए मल्‍होत्रा ने कहा 'मालेगांव विस्‍फोट के मामले में एटीएस झूठ बोल रहा है और वह संप्रग सरकार के साथ मिलकर साजिश रच रहा है.' उन्‍होंने कहा कि विधानसभा और संसदीय चुनावों से पहले वोटबैंक की राजनीति खेली जा रही है. संप्रग सरकार वास्‍तविक और सिद्ध आतंकवादियों से ध्‍यान बांटने के लिए तथाकथित हिंदू आतंकवाद को आगे ला रही है."
"वाराणसी पहुंचीं मायावती, किया शीतला घाट का दौरा","उत्तर प्रदेश की मुख्यमंत्री मायावती मंगलवार देर रात शीतला घाट पहुंचीं जहां हुए विस्फोट में एक बच्ची की मौत हो गई तथा 37 लोग घायल हो गए.
मायावती ने कहा कि मुम्बई हमले के बाद केंद्र सरकार ने जिस तरह महाराष्ट्र सरकार को बल और उपकरण मुहैया कराए उसी तरह उत्तर प्रदेश को भी मुहैया कराए जाने चाहिए.
उन्होंने कहा कि वह बुधवार को इस संदर्भ में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और गृहमंत्री पी. चिदंबरम को पत्र लिखेंगी.
इस बीच फारेंसिक टीम भी वाराणसी पहुंच चुकी है और पड़ताल का काम शुरू कर दिया है.
अधिकारियों ने बताया कि मुख्यमंत्री विस्फोट स्थल शीतला घाट से बीएचयू अस्पताल पहुंचीं और घायलों से मिलीं.
उन्होंने वाराणसी दौरे में मुआवजे के बारे में कुछ नहीं कहा. कहा जा रहा है कि वह इस बारे में लखनऊ पहुंचकर ही कोई घोषणा करेंगी."
"मंथन: आजाद ने कहा- विपक्ष हर बिल पर अंगूठा लगा दे, यह चाहती है मोदी सरकार","मंथन
के चौथे सत्र 'सरकार कितनी असरदार?' में राज्यसभा में नेता प्रतिपक्ष गुलाब नबी आजाद ने कहा कि मोदी सरकार संसद में विपक्ष की राय पर गौर नहीं करती है. किसी भी कानून या बिल को जबरन पारित कराना चाहती है. लोकसभा में बीजेपी बहुमत में है. इसलिए वहां मनमानी कर रही है. हम राज्यसभा में ऐसा नहीं होने देते हैं. मोदी पर उन्होंने कहा कि देश से नेता होता है, नेता से देश नहीं.


वर्तमान सरकार चाहती है कि विपक्षी दल उसके हर कानून या बिल पर अंगूठा लगा दें. बिना सोचे-विचारे कानून या बिल पारित होने दें. हम राज्यसभा में उन पर विचार-विमर्श करते हैं. बिना बहस हुए उसे पारित नहीं होने देते हैं.


राहुल गांधी के हालिया राजनीतिक तेवर पर आजाद ने कहा कि यह कांग्रेस पार्टी का तेवर है. हम पहली बार विपक्ष में नहीं बैठे हैं. इससे पहले भी कांग्रेस विपक्ष में बैठी थी. हम वहीं कर रहे हैं, जो विपक्ष का रोल होता है.


मोदी के विदेश दौरे
पर उन्होंने कहा कि कांग्रेसी नेताओं ने भी विदेशी दौरे किए हैं. लेकिन
मोदी सरकार
अपने विदेश दौरों को ऐसे दिखा रही है, जैसे कि यह सब पहली बार हो रहा है. मोदी और उनके मंत्रियों को विदेश दौरों से फुरसत नहीं है. इन दौरों के नाम पर भारत का गौरव बढ़ाने की बात कही जा रही है, जबकि देश का इतिहास की गौरवशाली है. देश से नेता होता है, नेता से देश नहीं होता. 125 करोड़ की जनता के अच्छे दिन नहीं आए हैं.


मंथन के पहले सत्र में
अनंत कुमार ने यूपीए को झूठ-लूट की सरकार
बताया था. इस पर आजाद ने कहा कि यह जुमलों की सरकार है. यूपीए सरकार के पहले पांच सालों में कोई आरोप नहीं लगे हैं.


हमारी सरकार ने मनरेगा, सर्व शिक्षा अभियान, राष्ट्रीय स्वास्थ्य बीमा योजना जैसी बहुत सारी योजनाएं लागू की थीं. हमने झूठे वायदे नहीं किए. मोदी सरकार ने जनधन योजना के तहत बैंक अकाउंट तो खोल दिए गए, लेकिन पैसे कहां हैं? कहां गए 15 लाख रुपए? हम भी इसकी तलाश कर रहे हैं.


कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी की राजनीतिक सक्रियता पर उन्होंने कहा कि राहुल की संसद और सड़क पर सक्रियता से बीजेपी परेशान है. वह मोदी सरकार की गलत नीतियों का ऐसे ही विरोध करते रहेंगे."
"वित्त मंत्री ने बजट में दिये पेट्रोल, डीजल के दाम बढ़ने के संकेत","वित्त मंत्री प्रणव मुखर्जी ने अपने
बजट
में कच्चे तेल के वैश्विक मूल्यों में उछाल पर काबू करने के लिए सीमाशुल्क और उत्पाद शुल्क कम करने की मांगों को अनदेखा किया है, जिसके बाद पेट्रोल और डीजल की कीमतों में बढ़ोतरी होने की संभावना है.
इस समय कच्चे तेल के दाम 110 डॉलर प्रति बैरल के स्तर पर पहुंच गये हैं. मुखर्जी ने लोकसभा में सोमवार को पेश किये गये वर्ष 2011-12 के बजट में कच्चे तेल पर सीमाशुल्क को मौजूदा पांच प्रतिशत के स्तर पर ही बरकरार रखा है और पेट्रोल तथा डीजल पर यह साढ़े सात प्रतिशत बना रहेगा.
पेट्रोल पर उत्पाद शुल्क 14.35 रुपये प्रति लीटर और डीजल पर 4.60 रुपये प्रति लीटर ही बना रहेगा. वित्त मंत्री ने अपने बजट भाषण में देश की अर्थव्यवस्था पर कच्चे तेल के बढ़ते दामों के प्रभाव को लेकर एक शब्द भी नहीं बोला, जिसकी देश की ऊर्जा जरूरतों को पूरा करने के लिए 75 प्रतिशत निर्भरता आयातित तेल पर है.
सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनियों आईओसी, बीपीसीएल और एचपीसीएल को फिलहाल पेट्रोल पर करीब 2.25 रुपये प्रति लीटर का नुकसान हो रहा है जिसे पिछले साल जून में सरकारी नियंत्रण से मुक्त कर दिया गया था. तेल कंपनियों ने वित्त वर्ष 2011-12 के बजट में सीमाशुल्क और उत्पाद शुल्क में कटौती की पूर्व संभावना को देखते हुए पेट्रोल के दामों में बढ़ोतरी थाम रखी थी.
इसी तरह तेल कंपनियां फिलहाल डीजल को आयातित मूल्य से 10.74 रुपये प्रति लीटर कम मूल्य पर बेच रही हैं और सीमा शुल्क.उत्पाद शुल्क में कटौती नहीं होने पर कच्चे माल की कीमत बढ़ने के एवज में कंपनियों के पास कीमत बढ़ाने का ही विकल्प शेष बचता है. पेट्रोलियम मंत्री एस. जयपाल रेड्डी ने पिछले हफ्ते कहा था कि वह पेट्रोल-डीजल के मूल्य के मामले को बजट पेश होने के बाद प्रणव मुखर्जी की अध्यक्षता वाले मंत्रिसमूह के समक्ष रखेंगे."
...जब मोदी से मिलेंगी हसीना तो जेहन में होगी भारतीय PM की ये विवादित टिप्पणी,"बांग्लादेश की प्रधानमंत्री शेख हसीना भारत दौरे पर नई दिल्ली पहुंच गई हैं. अपने मौजूदा कार्यकाल में हसीना का ये पहला भारतीय दौरा है. उम्मीद है कि चार दिनों के दौरे में दोनों देशों के ताल्लुकात नई ऊंचाइयों को छुएंगे. लेकिन शनिवार को जब बांग्लादेशी पीएम मोदी से रु-ब-रू होंगी तो उनके जेहन में जून 2015 में मोदी की वो टिप्पणी भी होगी, जिसे कई लोगों ने महिलाओं के लिए अपमानजनक माना था.
क्या कहा था मोदी ने?


2015 में मोदी का बांग्लादेश दौरा कई मायनों में ऐतिहासिक था. उन्होंने सीमा समझौते पर मुहर लगाकर बांग्लादेश के साथ 40 साल पुराने विवाद को सुलझाया और ढाका को 2 बिलियन डॉलर का कर्ज देकर चीन के बांग्लादेश पर बढ़ते असर को रोकने की कोशिश की. लेकिन ढाका यूनिवर्सिटी में छात्रों को संबोधित करते हुए वो कुछ ऐसा कह बैठे जो दुनिया भर में सोशल मीडिया पर चर्चा का विषय बना. मोदी का कहना था कि बांग्लादेश की प्रधानमंत्री ने महिला होने के बावजूद आतंकवाद के खिलाफ कड़ा रुख अपनाया है. हालांकि मोदी के करीब डेढ़ घंटे लंबे भाषण के कई हिस्सों को दोनों देशों में सराहा गया लेकिन कई लोगों ने इस टिप्पणी को महिलाओं के लिए अपमानजनक माना था.
आतंकवाद पर सख्त हसीना

मोदी ने हसीना की तारीफ के लिए अल्फाज भले ही गलत चुने हों, लेकिन आतंकवाद के मसले पर बांग्लादेशी पीएम के रवैये का लोहा दुनिया भर में माना गया है. चाहे पाकिस्तान के खिलाफ दो-टूक हो या उनके देश में इस्लामिक कट्टरवाद के बढ़ते कदमों को रोकने के लिए कड़ी कार्रवाई, हसीना ने बांग्लादेशी सियासत के धर्मनिरपेक्ष और उदारवादी चरित्र को बचाने के लिए बड़ा सियासी जोखिम उठाया है.






दौरे से उम्मीदें


भले ही शेख हसीना अपने मौजूदा कार्यकाल में पहली बार भारत आई हों लेकिन मोदी के साथ वो चार बार मुलाकात कर चुकी हैं. उम्मीद है कि दोनों देश इस दौरे में रक्षा और कारोबार से जुड़े करीब 25 समझौतों पर दस्तखत करेंगे. जानकारों की नजर दोनों देशों के बीच लंबे वक्त से अटके तीस्ता जल बंटवारे से जुड़े समझौते पर भी होगी. हालांकि केंद्र सरकार इस समझौते पर राजी है लेकिन पश्चिम बंगाल सरकार को इस पर ऐतराज है. भारत ने बांग्लादेश को रक्षा क्षेत्र में भारतीय कंपनियों से खरीद के लिए 500 मिलियन डॉलर का कर्ज देने का भी प्रस्ताव दिया है. दोनों देशों के बीच सैन्य प्रशिक्षण और रक्षा अनुसंधान में सहयोग बढ़ाने पर भी सहमति बन सकती है."
गिल ने किया एसपी मुखर्जी तैराकी परिसर का उद्घाटन,"खेल मंत्री एमएस गिल और दिल्ली की मुख्यमंत्री शीला दीक्षित ने राष्ट्रमंडल खेलों के लिए नये सिरे से तैयार किये गये श्यामा प्रसाद मुखर्जी तैराकी परिसर का उद्घाटन किया.
इस स्टेडियम के नवीनीकरण पर 377 करोड़ रुपये खर्च किये गये हैं और 5000 लोगों की क्षमता वाले इस आधुनिक स्टेडियम में एल्यूमीनियम की अंडाकार छत लगाई गई है.इस मौके पर राष्ट्रमंडल खेल आयोजन समिति के अध्यक्ष सुरेश कलमाड़ी, खेल और युवा मामलों के राज्य मंत्री प्रतीक पाटिल और भारतीय खेल प्राधिकरण के महानिदेशक सयान चटर्जी भी मौजूद थे.
गिल ने उद्घाटन के बाद कहा, ‘‘यह बेहतरीन परिसर है और इंजीनियरिंग का बेजोड़ नमूना है। इसमें सभी आधुनिक सुविधाएं मुहैया कराई गई हैं जो मेलबर्न खेलों से भी बेहतर है.’’
गिल ने साथ ही कहा कि भारोत्तोलन स्टेडियम और जवाहर लाल नेहरू स्टेडियम अगले कुछ दिनों में तैयार हो जाएगा और एक अगस्त तक इन्हें आयोजन समिति के सुपुर्द कर दिया जाएगा."
पाक सदर जरदारी के दुबई दौरे पर संदेह,"डियर डॉक्टर दुबईः

आप बेहद मसरूफ इंसान हैं, डॉक्टर साहब. पाकिस्तान के सदर के इकलौते विश्वासपात्र को इतना ही मसरूफ होना चाहिए, लिहाजा एक शक को लेकर आपका वक्त जाया करने में मुझे हिचकिचाहट हो रही है.
लेकिन यह शक यूं ही खत्म नहीं होगा. सदर आसिफ अली जरदारी 6 दिसंबर को जाहिरी तौर पर आपसे इलाज कराने की फिराक में अचानक अपना मुल्क छोड़कर दुबई परवाज कर गए थे.
जरदारी जबरदस्त कयासों के बीच 19 दिसंबर को पाकिस्तान लौट आए कि वे एक बार फिर लापता हो जाएंगे, और इस बार जरा ज्‍यादा ही दिल खोलकर गैर-हाजिर रहेंगे. ऐसे में लगता है कि एक कौम का मुस्तकबिल एक शक पर ही टिका रहेगा.
डॉक्टर साहब, आपने हमें सिर्फ यह बताया है कि जरदारी को ''स्ट्रोक जैसे लक्षण'' थे. बेहद करीने से रहस्यपूर्ण बनाई गई इस जानकारी ने हमें थोड़ा-सा भ्रमित और ज्‍यादा जानकारी हासिल करने के लिए थोड़ा उत्सुक बना दिया है. स्ट्रोक जैसे लक्षण हर स्ट्रोक में हो सकते हैं, लेकिन ऐसा लगता है कि हर लक्षण स्ट्रोक से ही पैदा नहीं होता.
डॉक्टर साहब, लिहाजा वह स्ट्रोक था या नहीं था? अगर वह स्ट्रोक ही था, तो हुआ कहां था? अगर वह सिर्फ ''स्ट्रोक जैसा'' था, तो आप शायद हमें बता सकते हैं कि वह किसके जैसा था.
डॉक्टर साहब, आप मेहरबानी करके बुरा न मानें, लेकिन क्या इन ''लक्षणों'' में ऐसा कुछ खास था कि उनके लिए दुबई में इलाज की और आपके 'नरमंद हाथों की और बेशक आपके शानदार दिमाग की जरूरत पड़ गई?
क्या इस्लामाबाद, या लाहौर, या कराची में ऐसे काबिल डॉक्टर नहीं हैं, जो इन नामरदूद लक्षणों का इलाज कर सकते? सवाल इसलिए पैदा होता है क्योंकि पाकिस्तान के बेअदब मसखरे और भारत के नीच अफवाह-फरोश ये बात फैला रहे हैं कि पाकिस्तान के सदर को अपने मुल्क के किसी अस्पताल पर भरोसा नहीं है, और वे डरते हैं कि उन्हें जहर दिया जा सकता है या ऐसा कि कुछ हो सकता है.
बेशक, यह सही नहीं हो सकता, क्योंकि अगर कोई सदर अपने ही लोगों पर भरोसा नहीं कर सकता, तो उसे ओहदे पर बने रहने का कोई हक नहीं है. लेकिन जाहिरी तौर पर जब आपने उन बुरे लक्षणों के बारे में बता दिया तो पश्चिम के नालायक पत्रकारों ने यह खबर फैला दी कि जरदारी ''दुबई में अपने घर पर सेहत सुधारने के लिए आराम कर रहे हैं.'' अगर इस्लामाबाद अपने सदर के लिए बेहद जरूरी आराम करने लायक भी महफूज नहीं है, तो फिर तो हालात बहुत ही खराब हैं. है ना?
डॉक्टर साहब, आपको बीमारियों की काफी जानकारी है, लिहाजा मुझे उम्मीद है कि आप बोक़रात (हिपोक्रेट) की हलफ तोड़े बगैर इसके बारे में कुछ बता सकते हैं. क्या किसी सदर को किसी मेमोरेंडम से स्ट्रोक पड़ना मुमकिन है?
जाहिरी तौर पर, मैं उस मेमोरेंडम की बात कर रहा हूं, जिसे कथित तौर पर वाशिंगटन में जरदारी के राजदूत हुसैन हक्कानी की तरफ से पाकिस्तानी-अमेरिकी व्यापारी मंजूर एजाज ने पेंटागन तक पहुंचाया था. उसमें अमेरिकी जनरलों से गुजारिश की गई थी कि वे इस्लामाबाद में मुमकिन तख्तापलट को रोकें.
उम्मीद के मुताबिक, हक्कानी ने साफ इनकार कर दिया कि उन्होंने ही वह चिट्ठी लिखी थी, लेकिन लिखी गई बातें इतनी जहरीली थीं कि हक्कानी के होश फाख्ता हो गए. 22 नवंबर को उनके इस्तीफे का उस इंफेक्शन पर जरा भी असर नहीं पड़ा जो चिट्ठी की वजह से बेपनाह फैलता जा रहा था.
हक्कानी न तो पेशे और न ही मिजाज से कोई डिप्लोमैट हैं; वे जरदारी के दरबार के स्टार यस-मैन थे और हैं. वाशिंगटन में उनकी नियुक्ति जरदारी की तरफ से एक तोहफा था. दोनों बातों को जोड़ लीजिए और आपको पाकिस्तान का मौजूदा संकट समझ आ जाएगा.
जरदारी फरार हुए लेकिन छिप न सके. उनकी 'कूमत ने यह कहते हुए घुड़कियां दीं कि पार्लियामेंट, प्रेस, और लाहौर तथा दुनिया भर में उसके दोस्त एक और तख्तापलट बर्दाश्त नहीं करेंगे. खास तौर पर जनरल परवेज़ अशफाक कयानी पर इन बंदर घुड़कियों का कोई असर नहीं हुआ.
फौज ने सुप्रीम कोर्ट में अर्जी दायर कर यह जांच कराने की मांग की वह चिट्ठी कहां से शुरू हुई, जिसने ''पाकिस्तानी फौज का हौसला कम करने की बेजा कोशिश की है.'' क्या बात हैः चिट्ठी तो नाकाम रही, फिर भी उसकी नीयत बगावत की थी.
अगर सुप्रीम कोर्ट सारी प्रक्रिया पूरी करने के बाद 'कूमत में किसी ऊंचे ओहदेदार को मुजरिम पाता है, तो चिमटी जरदारी को चुभेगी. ऐसे में यह पाकिस्तान के इतिहास का कानूनन सबसे जायज तख्तापलट होगा. कयानी इसके नतीजे में खाली होने वाली कुर्सी पर बैठने से इनकार करके अपनी, और फौज की शोहरत, मकबूलियत फिर हासिल कर लेंगे और एक आम चुनाव करवा कर अगले वजीरे आजम और सदर का चुनाव करवा देंगे.
जरदारी को फैसले की घड़ी का एहसास खुद-ब-खुद हो जाता है. 16 तारीख को जुमे की रात कयानी की वजीरे आजम गिलानी के साथ तीन घंटे तक बैठक चली, शांति काल की गप्पबाजी के लिहाज से यह गैर-मामूली तौर पर लंबी बात थी.
इसके 48 घंटे की भीतर जरदारी दुबई में अपने आशियाने से इस्लामाबाद में अपने कयाम पर आ गए. यह नहीं मानना चाहिए कि बलि का कोई बकरा छुरी पर धार देने की आवाज नहीं सुन सकता; असल में उसकी कल्पना आवाज को बहुत तेज कर देती है.
जब लेफ्टिनेंट जनरल (रिटा.) तलत मसूद जैसा फौजी-सियासी टिप्पणीकार बेलाग होकर कहता है कि फौजी और नागरिक नेतृत्व टकराव की राह पर हैं, तो जरदारी को यह जानने के लिए किसी सलाह की जरूरत नहीं है कि इस टकराव में बीच में कौन रहेगा.
56 साल की उम्र में दुबई में अस्पताल का एक बिस्तर अटक की सीलन भरी जेल में कई बरस काटने से कहीं ज्‍यादा बेहतर होने चाहिए, भले ही वह जेल सिंधु नदी के तट पर हो और वहां से हिमालय के मदहोश कर देने वाले नजारे दिखते हों.
तो डॉक्टर साहब, आपने देखा कि ये ''स्ट्रोक जैसे लक्षण'' कितने अहम हैं? जब आपको मौका मिले, तो जवाब जरूर दीजिएगा."
एसटीडी बूथ में भी काम किया है: हर्षवर्धन राणे,"कई तेलुगू और तमिल फिल्मों में पहचान बनाने के बाद एक्टर हर्षवर्धन राणे जल्द बॉलीवुड फिल्म 'सनम तेरी कसम'में नजर आएंगे. 5 फरवरी को रिलीज होने जा रही इस फिल्म में लीड रोल अदा कर रहे  हषेवर्धन से हुई बातचीत केपेश हैं कुछ खास अंश:
इस
फिल्म
में किस तरह का किरदार अदा कर रहे हैं आप?

मैं फिल्म में 'इन्दर' का रोल प्ले कर रहा हूं. मैं साउथ में फिल्म की शूटिंग कर रहा था, उसी समय इस फिल्म के लिए फोन आया और विनय सप्रू और राधिका राव ने मुझे  मिलने के लिए कहा. फोन कॉल के लगभग ढाई महीने बाद मैं उनसे मिल पाया और तब तक इस फिल्म की कास्टिंग पूरी हो चुकी थी, लेकिन मैं ऑडिशन देने के लिए अड़ गया. फिर मैंने ऑडिशन दिया और मेरा सिलेक्शन हो गया.
खुद के बारे में थोड़ा बताएं?

मैं 16 साल की उम्र में घर से भागकर दिल्ली चला गया था, वहां मैंने गुजर बसर के लिए कभी एसटीडी बूथ पर काम किया, उसके बाद साइबर कैफे पर जॉब की, फिर मुंबई आकर 'लेफ्ट राइट लेफ्ट' शो में काम किया और फिर थिएटर की वर्कशॉप की, उसके बाद साउथ की फिल्म मिली. लेकिन स्ट्रगल जारी था, दीवारें भी पेंट की और हमेशा कुछ ना कुछ बेहतर करने की कोशिश की. साउथ के बाद विनय सप्रू और राधिका राव ने मुझे अब हिंदी फिल्म में चांस दिया है.
ट्रेलर
में एक बिल्ली और खुद को दूध पिलाने का एक सीन है, उसके बारे में बतायें .

मैंने बस डायरेक्टर्स की बात को सुना था, उन्होंने जैसे कहा, मैंने ठीक वैसे ही कर डाला. मुझे पेट्स की ज्यादा आदत नहीं है.






अभी तक दोस्तों या इंडस्ट्री से आपको इस फिल्म के लिए क्या प्रतिक्र‍िया मिल रही है?

कई लोग फिल्म के सींस का कट आउट निकालकर डिज्नी फिल्मों के किरदारों से मिलाकर सोशल नेटवर्किंग साइट्स पर डालते हैं. यह देखकर मुझे बहुत अच्छा लगा.
फिल्म से क्या आशाएं हैं?

बड़ी उम्मीद है मुझे, राधिका राव और विनय सप्रू मझे हुए फिल्ममेकर्स हैं, मुझे आशा है की दर्शकों को फिल्म भाएगी.
इंडस्ट्री के बाकी एक्टर्स से भी आपकी तुलना की जाएगी?

मेरी कोशि‍श सिर्फ अच्छा करने की है बाकी तुलना के बारे में ज्यादा नहीं सोचता हूं."
"US: ओरलैंडो गोलीबारी में 5 की मौत, हमलावर ने भी खुद को मारी गोली","अमेरिकी में फ्लोरिडा के उपशहरीय इलाके ओरलैंडो में सोमवार को हुई गोलीबारी की घटना में पांच लोगों के मारे जाने की खबर है. पुलिस ने इसकी पुष्टि करते हुए कहा कि हमलावर ने खुद को गोली से उड़ा डाला. प्रशासन का कहना है कि घटनास्थल पर कोई सक्रिय शूटर नहीं है और स्थिति कंट्रोल में है.
शूटिंग
की घटना उत्तरी पश्चिमी ओरलैंडो के इंडस्ट्रियल पार्क में हुई है. घटनास्थल पर भारी संख्या में पुलिस बल मौजूद है.
ऑरेंज काउंटी शेरिफ के ऑफिस ने घटना को दुखद बताया है. हालांकि घटना में हताहत लोगों और अन्य जानकारी सार्वजनिक नहीं की गई है.
पुलिस
का कहना है कि स्थानीय समुदाय के लिए कोई खतरा नहीं है.
ऑरेंज काउंटी ने अपने ट्वीटर हैंडल पर इस बारे में कहा है कि शेरिफ जल्द ही घटना से जुड़ी जानकारी साझा करेंगे.
हालांकि खबरों के मुताबिक घटना स्थल पर एक अकेला शूटर (जो पुराना कर्मचारी भी हो सकता है) था, जिसने दफ्तर के भीतर फायरिंग की. शूटर के जिंदा होने की कोई खबर नहीं है. खबरों में कहा गया है कि घटना का आतंकवाद से कोई लिंक नहीं है.
बता दें कि ओरलैंडो के पल्स लाइट क्लब में 12 जून 2016 को हुई गोलीबारी की घटना में 49 लोग मारे गए थे. इस घटना में कम से कम 58 लोग घायल भी हुए थे."
कल्याण के गढ़ में BSP ने लिया बॉलिवुड के सितारों का सहारा,"यूपी में चुनाव प्रचार के दौरान राजनीतिक दलों के उम्मीदवार बॉलिवुड की स्टार पॉवर का भी जमकर इस्तेमाल कर रहे हैं. ऐसा ही नजारा अलीगढ़ की अतरौली विधानसभा सीट पर बुधवार को देखने को मिला. यहां यूपी के पूर्व मुख्यमंत्री और वर्तमान में राजस्थान के गवर्नर कल्याण सिंह के पोते संदीप सिंह बीजेपी टिकट से चुनाव लड़ रहे हैं. उनके मुकाबले समाजवादी पार्टी ने मौजूदा विधायक वीरेश यादव और बहुजन समाज पार्टी ने इलियास चौधरी को मैदान मे उतारा है. बुधवार को बॉलिवुड कलाकार सुनील शेट्टी और महिमा चौधरी बीएसपी उम्मीदवार इलियास चौधरी के लिए प्रचार करते दिखे.
सुनील शेट्टी और महिमा चौधरी ने मांगे वोट

दोनों फिल्म कलाकार तय समय से दो घंटे की देरी से अतरौली पहुंचे. तब भी उन्हें देखने के लिए बड़ी संख्या में लोग जुटे. सुनील शेट्टी और महिमा चौधरी, दोनों ने इलियास चौधरी के लिए वोट मांगे. महिमा चौधरी ने तो यहां तक कहा कि वो भी चौधरी हैं, इसलिए सभी से अपील करती हैं कि इलियास चौधरी को वोट दें.
कल्याण सिंह की पारंपरिक सीट

बता दें कि अतरौली सीट को कल्याण सिंह परिवार की पारंपरिक सीट माना जाता रहा है. कल्याण सिंह ने इसी सीट का
यूपी विधानसभा
में 10 बार प्रतिनिधित्व किया. दो बार इस सीट से कल्याण सिंह की पुत्रवधू और संदीप सिंह की मां प्रेमलता वर्मा भी विधायक बनीं. 2012 में समाजवादी पार्टी के वीरेश यादव ने प्रेमलता को हरा कर अतरौली सीट पर कब्जा किया."
05 अगस्‍त 2011: पढ़ें देश विदेश की बड़ी खबरें,"देश, दुनिया, महानगर, खेल, आर्थिक और बॉलीवुड में क्‍या कुछ हुआ... जानने के लिए यहां पढ़ें समय के साथ साथ खबरों का लाइव अपडेशन.

11:10 PM:
सुरेश कलमाडी को नहीं मिली संसद जाने की इजाजत, लगा 1 लाख का जुर्माना.

10:15 PM:
जस्टिस ए के गांगुली का बयानः पीएम लोकपाल के दायरे में हो.

10:00 PM:
सुप्रीम कोर्ट ने कहा, दुष्कर्म मामले में प्राथमिकी में देरी से नहीं पड़ता कोई असर.

08:35 PM:

‘आरक्षण’ रिलीज के बाद कानून-व्यवस्था से निबट सकते हैं: महाराष्ट्र सरकार
.

06:35 PM:
अजय माकन ने कहा, सीडब्ल्यूजी मामले में जांच एजेंसियां नए केस दर्ज करे.

06:27 PM:
अजय माकन ने कहा, बढ़ेंगी शीला दीक्षित की मुश्किलें.

देखें घोटाले में महिलाएं भी नहीं हैं कम

06:25 PM:
सांख्यिकी और कार्यक्रम कार्यान्वयन राज्य मंत्री श्रीकांत कुमार जेना ने कहा, सांसद विकास निधि के तहत करीब 2600 करोड़ रुपये का नहीं हुआ इस्तेमाल.

06:00 PM:
चावल निर्यात घोटालाः एक ही परिवार के सोलह कंपनियों को ठेके.

04:30 PM:

आजतक ने किया चावल के निर्यात में बड़े घोटाले का खुलासा
.

04:17 PM:

रेलवे पर सीएजी की रिपोर्ट: तत्‍काल बुकिंग में होती है धांधली.

04:00 PM:
सीडब्‍ल्‍यूजी पर कैग रिपोर्ट: स्‍ट्रीट लाइट से 30 करोड़ का नुकसान.

4:00 PM:

सेंसेक्स 387 अंक टूटकर 14 माह के निचले स्तर पर बंद हुआ.

03:32 PM:
इंग्‍लैंड दौरे पर वनडे श्रृंखला एवं टी-20 के लिए कल होगा टीम का चयन.

02:48 PM:
एफबीआई टीम मुंबई पहुंची, बढ़ते आतंक समेत अपराध पर होगी चर्चा.

02:48 PM:
रेलवे पर कैग रिपोर्ट संसद में पेश, भाड़े से 272 करोड़ का घाटा. कैग ने तत्‍तकाल टिकटों की बुकिंग में क्‍लर्कों और एजेंटों की मिलीभगत की बात कही.  भाड़ा नहीं वसूलने में भी धांधली.

02:30 PM:
मुंबई के जूहु तट पर फंसे पावित जहाज से तेल लीक शुरू.

01:30 PM:
अमिताभ ने सोनिया गांधी को दी शुभकामना, जल्‍दी ठीक होने की कामना की.

01:20 PM:
नोएडा एक्‍सटेंशन में पतवारी गांव के किसानों ने अथॉरिटी पर समझौते के लिए दबाव बनाने का आरोप लगाया.

12:10 PM:

कॉमनवेल्‍थ गेम्‍स घोटाले पर सीएजी की रिपोर्ट संसद में पेश हुई, रिपोर्ट में शीला दीक्षित पर सवाल.

11:55 AM:
शेयर बाजार में भारी गिरावट, सेंसेक्‍स 500 अंकों से भी अधिक लुढ़का.

10:53 AM:
कैश फॉर वोट मामला: सुप्रीम कोर्ट ने पूछा, पैसा कहां से आया. मामले में दिल्‍ली पुलिस को मिला 3 हफ्ते का वक्‍त.

10:50 AM:
आचार्य बालकृष्‍ण देहरादून के लिए रवाना, सीबीआई कर सकती है पूछताछ.

10:34 AM:
लोकसभा स्‍पीकर के वेटिंग रूम में शॉर्ट सर्किट, पूरी गैलरी में धुआं फैला.
आजतक LIVE देखने के लिए यहां क्लिक करें

10:15 AM:
अन्‍ना हजारे ने कहा, मेरे पीछे सिब्‍बल ने लगाए लोग, सिब्‍बल मंत्री बनने लायक नहीं. अन्‍ना ने यह भी कहा कि सिब्‍बल ने नकली सीडी निकाली.

9:42 AM:
ऑपरेशन के बाद आईसीयू में भर्ती हैं सोनिया, राहुल व प्रियंका भी हैं साथ.


9:08 AM:

शेयर बाजार में भारी गिरावट, सेंसेक्‍स 400 अंक गिरा.
निफ्टी में भी भारी गिरावट. अंतरराष्‍ट्रीय बाजारों में गिरावट का हुआ असर.
फोटो: महंगाई के सवाल पर प्रणव का जवाब

8:15 AM:
हरियाणा: भिवानी में 3 साल बी बच्‍ची का शव मिला, रेप के बाद की गई हत्‍या.
8:00 AM:

सीआईएसएफ जवान ने महिला कांस्‍टेबल और खुद को गोली मारी.

7:45 AM:
दिल्‍ली यमुना बैंक मेट्रो स्‍टेशन पर सीआईएसएफ जवान ने महिला कांस्‍टेबल को गोली मारी.
मोबाइल पर ताजा खबरें, फोटो, वीडियो देखने के लिए जाएं
http://m.aajtak.in
पर."
कांग्रेस के टिकट पर तो नरेंद्र मोदी भी लोकसभा चुनाव हार जाते: संजय निरुपम,"कांग्रेसी नेता संजय निरुपम ने कहा कि यदि नरेंद्र मोदी कांग्रेस के टिकट पर लोकसभा चुनाव लड़ते, तो वह भी बुरी तरह हार जाते. उनके इस बयान से कांग्रेस में विवाद पैदा हो सकता है.
मुंबई उत्तर निर्वाचन क्षेत्र से चुनाव हार जाने वाले निरुपम ने कहा कि जनकल्याण के लिए कांग्रेस द्वारा लिए गए कई निर्णयों के बावजूद उसकी अगुवाई वाले यूपीए के खिलाफ भयंकर सत्ताविरोधी लहर प्रभावी रही.
उन्होंने कहा, 'हम दस साल से सरकार में थे और कई वजहों से कांग्रेस के खिलाफ लोगों में गुस्सा था.
उन्होंने कहा, 'कांग्रेस के विरुद्ध ऐसी प्रबल भावना थी कि यदि नरेंद्र मोदी कांग्रेस के टिकट पर चुनाव लड़ते तो वह भी बुरी तरह हार जाते. हालांकि निरूपम ने इस बात पर बल दिया कि लोकसभा चुनाव जैसे नतीजे महाराष्ट्र फिर नहीं आएंगे जहां इस साल के आखिर तक विधानसभा चुनाव होने हैं. हाल के लोकसभा चुनाव में बीजेपी ने 282 सीटें जीती जबकि कांग्रेस 44 सीटों पर सिमट गई.
निरुपम ने कहा, यह चुनाव अलग था. यूपीए के दस साल के दौरान कुछ ऐसे निर्णय लिए गए जिसके कारण लोगों में नाराजगी थी. महंगाई और भ्रष्टाचार भी मुद्दे थे जिसे बीजेपी ने बढ़ा-चढ़ाकर पेश किया. लेकिन हर चुनाव एक सीख होती है."
मैं अभी पार्टी के लिए ही काम करना चाहता हूं: राहुल,"कांग्रेस महासचिव राहुल गांधी ने गुरुवार को कहा कि वह मंत्री पद नहीं लेना चाहते बल्कि पार्टी का काम करने को तरजीह देंगे क्योंकि उनका मानना है कि एक समय में एक ही काम करना चाहिए. अमेठी के 39 वर्षीय सांसद ने कहा कि युवाओं के रूप में केन्द्रीय मंत्रिपरिषद में उनकी छाप पहले ही है.


उन्होंने कहा 'मैं कांग्रेस पार्टी के लिए काम करना चाहता हूं क्योंकि मैं एक समय में एक ही काम करने में यकीन करता हूं. मैं एक समय में छह काम करने में यकीन नहीं करता. मैं मंत्री पद के साथ न्याय नहीं कर पाता.'  राहुल मनमोहन कैबिनेट के 59 मंत्रियों के दूसरे बैच के शपथ ग्रहण समारोह के बाद संवाददाताओं से बातचीत कर रहे थे. उनसे सवाल किया गया था कि वह मंत्री पद क्यों नहीं स्वीकार रहे हैं.


इससे पहले कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने कहा कि वह चाहती थीं कि राहुल सरकार में शामिल हों. इस सवाल पर कि सरकार में उत्तर प्रदेश को अपर्याप्त प्रतिनिधित्व क्यों दिया गया, सोनिया ने राहुल की ओर इशारा करते हुए कहा कारण राहुल ही हैं. ये मंत्री बनने से इंकार कर रहे हैं. वह पार्टी के लिए काम करना चाहते हैं."
संप्रग ‘सबसे भ्रष्ट और बेईमान’ सरकार है: मुलायम,"संप्रग सरकार को ‘सबसे भ्रष्ट और बेईमान’ सरकार बताते हुए उसे बाहर से समर्थन दे रहे समाजवादी पार्टी के सांसदों ने टू जी स्पेक्ट्रम आवंटन मामले की जेपीसी से जांच कराने की मांग पर गुरुवार को संसद भवन परिसर में धरना दिया.
इस अवसर पर सपा प्रमुख मुलायम सिंह ने कहा, ‘अभी तक यह सरकार ईमानदार छवि बनाए हुए थी, लेकिन यह सबसे भ्रष्ट और बेईमान सरकार है.’ भ्रष्टाचार के मामलों की जेपीसी से जांच कराने की मांग करते हुए उन्होंने कहा, ‘संसद से शुरू हुआ ये विरोध प्रदर्शन सपा सड़कों तक ले जाएगी. हम जेपीसी से जांच कराने से कम किसी बात पर राजी नहीं होंगे.’
विपक्ष की इस मांग पर संसद में तीन सप्ताह से जारी गतिरोध पर मुलायम ने कहा, ऐसा लगता है कि विपक्ष के मुद्दों का सामना करने से बचने के लिए सरकार संसद नहीं चलाना चाहती है.
उन्होंने कहा, सरकार अगर भागना चाहती है तो हम सफल हुए हैं. इसका यही मतलब है कि शासन आरोपों का जवाब देने में सक्षम नहीं है. सपा के सदस्यों ने गुरुवार को मुलायम की अगुवाई में संसद भवन परिसर में जुलूस निकाला. उन्होंने ‘केन्द्र सरकार होश में आओ, जेपीसी बनाओ’ के नारे लगाते हुए संसद में प्रवेश किया."
"नतीजों से पहले BJP में मंथन, वसुंधरा बोलीं- हम बना रहे सरकार","पांच राज्यों में हुए विधानसभा चुनावों ने भारतीय जनता पार्टी और कांग्रेस के बीच बेचैनी बढ़ा दी है. एग्जिट पोल के बाद शनिवार को बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह ने पार्टी राष्ट्रीय महासचिवों और मध्यप्रदेश में सीएम शिवराज सिंह चौहान ने पार्टी पदाधिकारियों के साथ बैठक की थी. आज (रविवार) राजस्थान में सीएम वसुंधरा राजे की अगुवाई में पार्टी कोर कमेटी की मीटिंग हुई.
बैठक में पार्टी के वरिष्ठ नेता ओम माथुर, केंद्रीय मंत्री गजेंद्र सिंह भी मौजूद रहे. इस मीटिंग के बाद सीएम वसुंधरा राजे ने कहा कि मुझे पूरा विश्वास है कि हम बहुमत के साथ सरकार बना रहे हैं. वहीं, छत्तीसगढ़ के सीएम रमन सिंह ने कहा कि राज्य में हम चौथी बार सरकार बनाने जा रहे हैं. त्रिशंकु विधानसभा की नौबत नहीं आएगी. हमें बहुमत मिलने जा रहा है. इससे पहले अमित शाह ने कहा था कि हम तीन राज्यों मध्य प्रदेश, राजस्थान और छत्तीसगढ़ में सरकार बना रहे हैं. एग्जिट पोल पर भरोसा मत कीजिए.
नतीजों से पहले केवल बीजेपी ही नहीं कांग्रेस भी मंथन कर रही है. एग्जिट पोल से उत्साहित कांग्रेस प्रदेशों में सीएम के चेहरे को लेकर सभी दावेदारों की समीक्षा कर रहा है. राजस्थान में कांग्रेस प्रदेश अध्यक्ष सचिन पायलट कैंप और पार्टी महासचिव अशोक गहलोत गुट के लोग अंदर खाने अपने-अपने नेता को सीएम बनाने की रणनीति में जुट गए हैं. इसके साथ ही मध्यप्रदेश और छत्तीसगढ़ में भी पार्टी के सीएम पद के दावेदार दिल्ली दरबार में अपनी पैरवी कर रहे हैं.
क्या कहता है एग्जिट पोल
इंडिया टुडे-एक्सिस माय इंडिया के
एग्जिट पोल
के अनुसार,
मध्य प्रदेश
,
राजस्थान
और
छत्तीसगढ़
में बीजेपी की सरकार विदाई हो रही है. इन तीनों राज्यों में कांग्रेस की सरकार बन रही है. वहीं, तेलंगाना में फिर से टीआरएस की सरकार बनने के आसार है.






मध्य प्रदेश में कांग्रेस को मामूली बढ़त मिलती दिख रही है. इंडिया टुडे एग्जिट पोल में मध्य प्रदेश में कांग्रेस को 104 से 122 सीटें मिलने का अनुमान है. वहीं बीजेपी को भी 102 से 120 सीटें मिलने का अनुमान है. राजस्थान में भी कांग्रेस की सरकार बनने के आसार है. कांग्रेस को 119-141 सीट, बीजेपी को 55-72 सीट और अन्य को 4-8 सीटें मिलने का अनुमान है. राजस्थान की ही तरह छत्तीसगढ़ में भी कांग्रेस की सरकार बनने के आसार है. कांग्रेस को 55-65, कांग्रेस 21-31 सीट और जनता कांग्रेस को 4-8 सीटें मिलने का अनुमान है."
पेस और धनराज से मिलती है विजेंदर को प्रेरणा,"टेनिस स्टार लिएंडर पेस और हॉकी दिग्गज धनराज पिल्ले को अपना प्रेरणास्रोत मानने वाले स्टार मुक्केबाज विजेंदर सिंह ने कहा कि उनके करियर की फिल्म अभी शुरू हुई है और ‘यह दिल मांगे मोर.’
बीजिंग ओलंपिक के कांस्य पदक विजेता विजेंदर ने खेल गांव में बातचीत में कहा, ‘मैं हमेशा पेस और धनराज से प्रभावित रहा. मैं अच्छा प्रदर्शन करके उनकी तरह नाम कमाना चाहता था और ओलंपिक में खेलना मेरा सपना था.’ उन्होंने कहा, ‘मेरे करियर की फिल्म अभी शुरू हुई है. मैंने कभी नहीं सोचा था कि मैं तीन ओलंपिक में भाग लूंगा लेकिन अब भी ‘यह दिल मांगे मोर.’
ओलंपिक में 75 किग्रा भार वर्ग में भाग लेने वाले विजेंदर ने कहा, ‘मैंने उच्च स्तर पर जब से मुक्केबाजी शुरू की, मेरी यात्रा स्वप्निल रही जो अब भी जारी है. कुछ अवसरों मुझे भी बुरे सपनों से गुजरना पड़ता है लेकिन मैं अब भी इसका मजा ले रहा हूं.’
बीजिंग में पदक जीतकर भारतीय मुक्केबाजी के ‘पोस्टर ब्वॉय’ बने विजेंदर ने लंदन खेलों में अपनी संभावना के बारे में कहा, ‘मेरे भार वर्ग 75 किग्रा में 28 मुक्केबाज हैं और स्वर्ण पदक लिये किसी को भी पांच बाउट और कांस्य पदक के लिये तीन बाउट जीतनी होगी.’
उन्होंने इसके साथ ही संकेत दिये कि वह भविष्य में 81 किग्रा भार वर्ग में उतर सकते हैं. अब तक सात भार वर्गों में मुक्केबाजी कर चुके विजेंदर ने कहा, ‘मैंने 42 किग्रा से शुरुआत की और यहां मैं 75 किग्रा में भाग ले रहा हूं. इसके बाद हो सकता है कि मैं 81 किग्रा में चला जाउं. मैं भार वर्ग को लेकर कभी परेशान नहीं रहा.’






उन्होंने कहा, ‘हॉकी खिलाड़ी धनराज पिल्ले उन दिनों एक और बड़ा स्टार था. मैं उनके बारे में पढ़ा करता था और धीरे-धीरे पेस ओर पिल्ले मेरे नायक बन गये. मैं विदेशों में जाना चाहता था लेकिन पर्यटक के तौर पर नहीं बल्कि अपने नायकों की तरह जाना चाहता था.’
विजेंदर ने अपने पहले विदेश दौरे के बारे में कहा, ‘जब मैं 16 साल का था तब मैं पहली बार जर्मनी गया. वह 2001 का साल था तथा मेरे साथ जयभगवान और कुछ अन्य मुक्केबाज भी थे. यह जूनियर और कैडेट मुक्केबाजों के लिये ट्रेनिंग और कोचिंग कार्यक्रम था.’
उन्होंने कहा, ‘जब मैं और जयभगवान विमान में बैठे तो हैरान थे. वह मेरी जिंदगी की पहली उड़ान थी. जब मैं अपनी सीट पर बैठा तो कुछ समय के लिये मेरे मुंह से शब्द नहीं निकले.'
जर्मनी के उस अपने पहले दौरे के बारे में विजेंदर ने कहा, ‘मैं किशोर था और मुझे कोई डर नहीं था. मैंने स्वर्ण पदक जीता था. मैं शुरू से ही कभी अपने प्रतिद्वंद्वी से नहीं डरा. मैं वैज्ञानिक मुक्केबाजी के बारे में नहीं जानता था. मैं रिंग पर उतरते ही अपने प्रतिद्वंद्वी पर घूंसे जड़ना शुरू कर देता था. इसका मुझे फायदा मिला. वे दिन थे जब मैं कुछ नहीं जानता था.’
विजेंदर ने कहा, ‘इसके बाद ऐसा नहीं रहा कि मेरे लिये आगे का सफर आसान रहा. मेरा करियर भी उतार चढ़ाव से गुजरा लेकिन मेरा आत्मविश्वास कभी प्रभावित नहीं हुआ.’
पदक के प्रबल दावेदार विजेंदर से पूछा गया कि क्या उन्हें लगता है कि भारतीय मुक्केबाज कुछ ज्यादा शेखी बघारने लगे हैं, उन्होंने तपाक से कहा, ‘नहीं नहीं यह आत्मविश्वास का संकेत है. इससे पहले हमारे सीनियर मुक्केबाजों का लक्ष्य ओलंपिक टीम में जगह बनाना होता था लेकिन अब युवा मुक्केबाज भी जीतना चाहता है.’
उन्होंने कहा, ‘मुझे याद है कि पहले सीनियर खिलाड़ी यह कहकर हमें डराते थे कि हमारा प्रतिद्वंद्वी विश्व चैंपियन है और उसे हराना बहुत मुश्किल है लेकिन यह परिदृश्य अब बदल गया है. जीत और हार खेल का हिस्सा है लेकिन आपका खेल किस तरह से अंतर पैदा करता है यह महत्वपूर्ण है.’
यदि मुक्केबाज नहीं होते तो फिर क्या होते, इस सवाल के जवाब में विजेंदर ने कहा, ‘निश्चित तौर पर मैं सेना में जाता. मेरा भाई सेना में है और उन्होंने 1999 कारगिल युद्ध में भाग लिया था. हमें उन पर गर्व है.’
अपना अधिकतर समय विज्ञापनों की शूटिंग में बिताने के बारे में विजेंदर ने कहा, ‘मैंने 2007 में तीन विज्ञापन किये थे लेकिन किसी ने उस पर ध्यान नहीं दिया लेकिन बीजिंग ओलंपिक में पदक जीतने के बाद लोगों ने मुझे पहचानना शुरू कर दिया और मेरी आलोचना शुरू कर दी लेकिन इससे मैं परेशान नहीं हुआ.
भविष्य के बारे में उन्होंने कहा, ‘फिल्म तो अभी शुरू हुई है.’"
हाथी सिर्फ बैठने के काम आता है: अखिलेश,"उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री
अखिलेश यादव
और बीएसपी प्रमुख मायावती में इन दिनों पार्टी के चिन्ह को लेकर टीका-टिप्पणी का दौर चल रहा है. मायावती पर पलटवार करते हुए सोमवार को आखि‍लेश ने कहा कि हाथी सिर्फ बैठने के काम आता है, जबकि साइकिल चलाने के काम आती है.

दरअसल, रविवार को लखनऊ में नेशनल साइकिलिंग चैंपियनशिप के मौके पर अखिलेश ने कहा कि एक वक्त था, जब मायावती हुकूमत में उन्हें सड़क पर साइकिल चलाने से रोक दिया गया था. इसके जवाब में
मायावती
बोलीं कि अखिलेश के पास फालतू टाइम है, इसलिए वह साइकिल चलाते हैं. अब अखि‍लेश ने फिर पलटवार किया है. अखिलेश ने कहा कि मायावती फुरसत में हैं, अगर साइकिल चलाएंगी तो फिट रहेंगी.
मुख्यमंत्री सोमवार को केडी सिंह बाबू स्टेडियम में इंडियन ग्रामीण क्रिकेट लीग (आईजीसीएल) का शुभारंभ करने पहुंचे थे. उन्होंने बैटिंग कर क्रिकेट टूर्नामेंट की शुरुआत की. अखिलेश ने कहा कि इस क्रिकेट लीग को खेलने वाले खिलाड़ी अब प्रदेश स्तर पर पहचान बनाएंगे.
उद्घाटन समारोह में बॉलीवुड कलाकार ममता शर्मा, रिचा चड्ढा और सौरभ शुक्ला भी मौजूद रहे. आईजीसीएल टूर्नामेंट 20 अप्रैल तक चलेगा. इस दौरान मुख्यमंत्री ने मजाकिया लहजे में कहा, 'हर बार होने वाले क्रिकेट में अधिकारी हमें इसलिए जिताते हैं, क्योंकि उन्हें ट्रांसफर और पोस्टिंग का डर रहता है.'

-इनपुट भाषा से"
"छत्तीसगढ़: एसपी बंगले की दीवार ढही, 12 की मृत्यु","छत्तीसगढ़ के सरगुजा जिले में बारिश के चलते पुलिस अधीक्षक के बंगले की दीवार ढहने से उसमें दब कर 12 लोगों की मृत्यु हो गई है तथा 20 अन्य घायल हैं.
सरगुजा जिले के कलेक्टर जीएस धनंजय ने बताया कि सरगुजा जिले के मुख्यालय अंबिकापुर के गांधीनगर पुलिस थाना क्षेत्र में पुलिस अधीक्षक ओपी पाल के निवास के बाहरी दीवार के ढहने से 12 लोगों की मृत्यु हो गई है तथा 20 अन्य घायल हो गए हैं. घायलों में से 15 की हालत गंभीर बताई जा रही है.
धनंजय ने बताया कि पिछले 10 दिनों से अंबिकापुर शहर में लगातार बारिश हो रही है. मंगलवार सुबह बारिश से बचने के लिए एसपी बंगले की दीवार से लगे प्रतिक्षालय में लोग एकत्र हो गए थे. इसी दौरान लगभग 11 बजे आठ फीट ऊंची और करीब 30 फीट लंबी दीवार अचानक ढह गई. जिससे इसमें लगभग 35 लोग दब गए.
उन्होंने बताया कि दीवार ढहने की घटना के बाद वहां भदगड़ मच गई और लोग दबे हुए लोगों को बाहर निकालने लगे. इसी दौरान पुलिस को जब इस घटना की जानकारी मिली तब घटनास्थल के लिए पुलिस बल रवाना किया गया. पुलिस दल ने वहां पहुंचकर लोगों की मदद से राहत और बचाव कार्य शुरू किया और घायलों को अस्पताल पहुंचाया गया.
अधिकारी ने बताया कि इस घटना के बाद से आस पास के क्षेत्र को खाली करा लिया गया है तथा घायलों को जिला अस्पताल और मिशन अस्पताल में भर्ती कराया गया है. कलेक्टर ने बताया कि राज्य शासन ने घटना पर शोक व्यक्त किया है तथा मृतकों के परिजनों को एक लाख रुपए तथा घायलों को 25 हजार रुपए तत्काल सहायता राशि देने की घोषणा की गई है.
धनंजय ने बताया कि एसपी बंगले की दीवार पुरानी थी. ईंट से बनी इस दीवार को मिट्टी से जोड़ा गया है तथा बाहर से सीमेंट लगाया गया है. संभवत: लगातार बारिश से दीवार पूरी तरह भीग गई और भीतर की मिट्टी बह गई जिससे यह दुर्घटना हुई. कलेक्टर ने बताया कि घटनास्थल से सभी लोगों को बाहर निकाल लिया गया है तथा मामले की जांच कराई जाएगी."
"यूपीः भरी पंचायत में कर दी हत्या, एक आरोपी गिरफ्तार","उत्तर प्रदेश के गाजियाबाद जिले में एक विवाद के निपटारे के लिए बुलाई गई पंचायत में कुछ लोगों ने दो युवकों पर चाकू से हमला कर दिया. इस दौरान एक युवक की मौत हो गई.
मामला गाजियाबाद के लोनी थाना इलाके का है. जहां रविवार को दो पक्षों में मामूली कहासुनी के बाद विवाद हो गया था. उसी मामले को निपटाने के लिए सोमवार को
पंचायत
बुलाई गई थी. पंचायत की कार्रवाई चल रही थी. दोनों पक्ष वहां मौजूद थे.
तभी अचानक एक पक्ष के कुछ लोगों ने दूसरे पक्षों के दो युवकों पर चाकुओं से हमला कर दिया. इस हमले में शाकिर नामक एक युवक बुरी तरह से घायल हो गया. और कुछ देर बाद ही उस युवक की मौत हो गई. जबकि नौशाद नामक युवक गंभीर रूप से घायल हो गया.
मामले की सूचना मिलते ही पुलिस मौके पर पहुंच गई. थानाध्यक्ष ए.पी. सिंह ने बताया कि घटना को लेकर नौ लोगों को नामजद कराया गया था. जिसमें से एक हारून नामक युवक को गिरफ्तार कर लिया गया."
"वर्ल्ड कप पर 'तीसरी नजर', टीम के साथ होटल में ही ठहरेगा ये शख्स","पहली बार आईसीसी वर्ल्ड कप में सभी 10 टीमों के पास भ्रष्टाचार निरोधक अधिकारी रहेगा, ताकि टूर्नामेंट को पाक साफ रखा जा सके. डेली टेलिग्राफ की रिपोर्ट के अनुसार आईसीसी हर टीम के साथ एक भ्रष्टाचार निरोधक अधिकारी रखेगी जो अभ्यास मैचों से लेकर टूर्नामेंट के अंत तक साथ रहेगा.
रिपोर्ट में कहा गया ,‘इससे पहले आईसीसी की भ्रष्टाचार निरोधक इकाई के अधिकारी हर वेन्यू पर तैनात रहते थे. इसके कारण टीमों को टूर्नामेंट के दौरान कई अधिकारियों से संपर्क करना पड़ता था.’
इसमें कहा गया ,‘अब एक ही अधिकारी हर टीम के साथ अभ्यास मैच से टूर्नामेंट के अंत तक रहेगा और उसी होटल में ठहरेगा जहां टीमें ठहरेंगी. उनके साथ अभ्यास और मैचों के लिए भी जाएगा.’ यह विश्व कप को फिक्सिंग और भ्रष्टाचार से मुक्त रखने की आईसीसी की कवायद का हिस्सा है .
वर्ल्ड कप-2019 इंग्लैंड और वेल्स में 30 मई से 14 जुलाई तक खेला जाएगा.
वर्ल्ड कप- 2019 में टीम इंडिया का शेड्यूल
25 मई: (वॉर्म-अप) भारत बनाम न्यूजीलैंड, ओवल
28 मई: (वॉर्म-अप) भारत बनाम बांग्लादेश, कार्डिफ
.......................................
1. भारत बनाम साउथ अफ्रीका, साउथेम्प्टन - 5 जून
2. भारत बनाम ऑस्ट्रेलिया, द ओवल - 9 जून
3. भारत बनाम न्यूजीलैंड, ट्रेंट ब्रिज - 13 जून
4. भारत बनाम पाकिस्तान, ओल्ड ट्रैफर्ड - 16 जून
5. भारत बनाम अफगानिस्तान, साउथेम्प्टन - 22 जून
6. भारत बनाम वेस्टइंडीज, ओल्ड ट्रैफर्ड - 27 जून
7. भारत बनाम इंग्लैंड, एजबेस्टन - 30 जून
8. भारत बनाम बांग्लादेश, एजबेस्टन - 2 जुलाई9. भारत बनाम श्रीलंका, लीड्स - 6 जुलाई
.......................................
9 जुलाई: सेमीफाइनल 1, ओल्ड ट्रैफर्ड






11 जुलाई: सेमी-फाइनल 2, एजबेस्टन
14 जुलाई: फाइनल, लॉर्ड्स"
"उत्तराखंड: फ्लोर टेस्ट को लेकर सुप्रीम कोर्ट सख्त, कहा- केंद्र  शुक्रवार तक दे जवाब","उत्तराखंड में चल रहे राजनीतिक संकट को लेकर
सुप्रीम कोर्ट
में बुधवार को एक बार फिर सुनवाई शुरू हुई. सुनवाई के दौरान केंद्र की ओर से पेश हुए अटॉर्नी जनरल (AG) ने कहा कि सरकार फ्लोर टेस्ट के मुद्दे को लेकर काफी गंभीर है और समाधान के लिए थोड़ा वक्त चाहती है.
इसके पहले मंगलवार को सुनवाई के दौरान जस्टिस दीपक मिश्रा और जस्टिस शिव कीर्ति सिंह की बेंच ने सवाल किया था कि उत्तराखंड में क्यों न सुप्रीम कोर्ट की देखरेख में फ्लोर टेस्ट कराया जाए. इसके लिए कोर्ट ने अटॉर्नी जनरल को केंद्र से राय लेने को कहा था और सुनवाई टाल दी थी.
AG ने कोर्ट से मांगा शुक्रवार तक का समय

बुधवार को मामले की सुनवाई शुरू हुई तो एजी ने कहा, 'केंद्र सरकार फ्लोर टेस्ट को लेकर सुप्रीम कोर्ट के दिशा-निर्देशों को काफी गंभीरता से ले रही है, हालांकि अब तक इस संबंध में कोई
दिशानिर्देश तय न
हीं हुआ. सरकार को इस बारे में फैसला लेने के लिए शुक्रवार तक का समय दिया जाए.' कोर्ट ने एजी की दलीलें सुनने के बाद केंद्र सरकार को फ्लोर टेस्ट पर फैसला करने के लिए 6 मई तक का वक्त दिया है.
कोर्ट ही तय करेगा क्या होगी प्रक्रिया

इस मामले में शुक्रवार सुबह 10.30 बजे सुनवाई होगी. अगर सरकार बहुमत परीक्षण के लिए तैयार होती है तो अदालत इसकी प्रक्रिया तय करेगी. हालांकि कांग्रेस की ओर से पेश हो रहे वरिष्ट्ठ अधिवक्ता कपिल सिब्बल और अभिषेक मनु सिंघवी ने कहा की केंद्र अपना निर्णय ले और मामले को लंबा ना खींचे. जिस पर एजी ने कहा कि हमारी मंशा मामले को लम्बा खींचने की नहीं है.

...तो कुछ देर के लिए स्थगित होगा राष्ट्रपति शासन

कोर्ट ने स्पष्ट शब्दों में कहा कि केंद्र अपना निर्णय बताए और अगर सरकार निर्णय नहीं ले सकती तो इस बारे में वह खुद अपना निर्णय ले लेंगे कि उत्तराखंड में शक्ति परिक्षण कराना है या नहीं. कोर्ट ने ये साफ कर दिया है कि अगर फ्लोर टेस्ट होगा तो हरीश रावत का ही होगा और सुप्रीम कोर्ट की निगरानी में होगा. उस दौरान थोड़ी देर के लिए राष्ट्रपति शासन स्थगित कर दिया जाएगा.
केंद्र के नकारने पर कोर्ट का फैसला होगा अंतिम

अगर केंद्र सरकार का जवाब न होता है तो सुप्रीम कोर्ट शुक्रवार को ही दोनों पक्षों को सुन कर अपनी तरफ से आदेश देगा. कोर्ट के रुख को देखते हुए ये कयास लगाया जा सकता है कि केंद्र सरकार इस मामले में घिरती नजर आ रही है. सुनवाई के पहले दिन भी अदालत ने केंद्र से सात सवाल पुछते हुए उत्तराखंड में राष्ट्रपति शासन लगाने के मसले पर शंका जाहिर की थी.
हाई कोर्ट के फैसले पर लगाई थी रोक


सुप्रीम कोर्ट ने 22 अप्रैल को उत्तराखंड हाई कोर्ट के उस आदेश पर रोक लगा दी थी, जिसमें राष्ट्रपति शासन जाने के फैसले को निरस्त कर दिया गया था. 27 अप्रैल को कोर्ट ने अगले आदेश तक इस रोक को आगे बढ़ा दिया था."
"राज्यसभा में हंगामा, मोदी के सामने लगे 'पीएम माफी मांगें' के नारे","संसद में गुरुवार को भी हंगामा हुआ. नोटबंदी के मुद्दे पर सरकार और विपक्ष अड़े हुए हैं. सरकार और विपक्ष दोनों इस मुद्दे पर बहस चाहते हैं, लेकिन बहस हो नहीं पा रही है.  गुरुवार को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी राज्यसभा में पहुंचे तो नोटबंदी पर सरकार और विपक्ष आमने-सामने हुए. कांग्रेस नेता गुलाम नबी आजाद ने कहा कि प्रधानमंत्री ने विपक्ष पर आरोप लगाए हैं.
कांग्रेस ने कहा कि पीएम मोदी को हमारी बात सुननी चाहिए और संसद में चर्चा करनी चाहिए. वहीं बसपा सुप्रीमो मायावती ने कहा कि नोटबंदी पर प्रधानमंत्री मोदी चर्चा का जवाब दें. विपक्ष ससंद में पीएम मोदी के बयान पर अड़ा हुआ है. सदन में पीएम मोदी के माफी मांगने के नारे भी लगे. हंगामे के बाद राज्यसभा और लोकसभा शुक्रवार तक स्थगित की गई.

We have been saying this for long that we are with Govt in curbing black money,but they came out with it without any planning :GN Azad in RS
— ANI (@ANI_news)
December 1, 2016


राष्ट्रपति से मिले विपक्षी नेता

इस बीच, गुरुवार शाम को कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी समेत विपक्षी दलों के कई नेता राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी से मिले और आयकर संशोधन विधेयक को लेकर शिकायत की. राहुल गांधी ने कहा कि विपक्षी दलों ने आयकर विधेयक में संशोधन पर सदन में चर्चा नहीं कराने को लेकर राष्ट्रपति को ज्ञापन सौंपा है.
We(oppn delegation) gave the President a memorandum, voice of the opposition was stifled in Parl: Rahul Gandhi on taxation amendment bill
pic.twitter.com/3goRLOybdP






— ANI (@ANI_news)
December 1, 2016


इससे पहले हंगामें के चलते राज्यसभा को 12 बजे तक के लिए स्थगित किया गया था. संसद में पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी की फ्लाइट की बुधवार को कोलकाता एयरपोर्ट पर इमरजेंसी लैंडिंग का मुद्दा भी उठा. केंद्रीय मंत्री जयंत सिन्हा ने कहा कि फ्यूल कम होने की वजह से इमरजेंसी लैंडिंग कराई गई थी.
When there is no fuel, its the duty of ATC to have allowed landing of Mamata Banerjee's flight, her life is in danger: Kharge,Congress in LS
— ANI (@ANI_news)
December 1, 2016


नोटबंदी के मुद्दे पर शाम 7:15 बजे विपक्षी दल राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी से मुलाकात भी करेंगे.
#ExpectToday
Leaders of opposition parties to meet President today at 7:15 PM on
#DeMonetisation
& the way IT bill was passed in Lok Sabha
— ANI (@ANI_news)
December 1, 2016"
कहां खो गई गंगा नदी,"भारत में स्वच्छ जल के सबसे बड़े और प्रमुख स्रोत गंगा की जितनी दुर्गति और उपेक्षा हुई है, वह कुशासन की सबसे बड़ी मिसाल है. यह महज संयोग नहीं है कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने असंभव को संभव बनाने की अपनी योग्यता दिखाने के लिए इस महान नदी को चुना है. उन्होंने भले ही वाराणसी से चुनाव लडऩे का फैसला हिंदी हृदय प्रदेश में बीजेपी को शह दिलाने के लिए किया हो, लेकिन वहां उन्होंने 24 अप्रैल को अपने पहले और 17 मई को दशाश्वमेध घाट पर अपनी जीत के बाद जो भाषण दिया, उसमें चुनावी वादों के आगे भी एक तरह की प्रतिबद्घता दिखती थी. मोदी के वादे ने गंगा के किनारे बसे शहरों और, स्वच्छ  गंगा अभियान में लगे लोगों में उम्मीद की लहर पैदा कर दी है. उन्हें अब इस असंभव से दिखने वाले काम को संभव कर दिखाने का बीड़ा उठाना होगा.


इस अभियान की शुरुआत के तौर पर 7 जुलाई को मोदी सरकार की जल संसाधन एवं गंगा पुनरुत्थान मंत्री उमा भारती गंगा को बचाने के उद्देश्य से 200 से ज्यादा पर्यावरणविदों, वैज्ञानिकों, नीति-निर्माताओं, स्वयंसेवकों और साधुओं के साथ बैठक करेंगी. कई वर्षों से स्वच्छ गंगा अभियान से जुड़ी रहीं उमा भारती कहती हैं कि गंगा की शुद्धता और उसके प्रवाह दोनों को फिर से स्थापित करना ही उनके जीवन का मिशन है. पचास करोड़ लोगों को जीवन देने वाली यह विशाल नदी अब अपने अतीत की दुर्बल छाया बनकर रह गई है. उत्तराखंड के हिमालय में गंगोत्री से निकलने वाली इस नदी का 90 से 95 प्रतिशत प्राकृतिक प्रवाह बांधों और करीब सौ शहरों के नालों से हर रोज निकलने वाले तीन अरब लीटर गंदे पानी के कारण बाधित हो चुका है. इसके अलावा भारी मात्रा में कारखानों के विषैले पदार्थ और इंसानों व जानवरों के हजारों शव इसे अनवरत प्रदूषित करते रहते हैं.


राजीव गांधी ने 14 जून, 1986 को अपनी महत्वाकांक्षी गंगा कार्य योजना (जीएपी) का उद्घाटन किया था, तब से करीब तीन दशक बाद भी गंगा की आज यह दशा है. जीएपी-1, जिसे 2000 में पूर्ण घोषित कर दिया गया था और जीएपी-2, जिसे 1993 और 1996 के बीच कई चरणों में शुरू किया गया था, दोनों ही नदी का स्वास्थ्य सुधारने के अपने शुरुआती मकसद में भी विफल रहीं. उत्तराखंड, उत्तर प्रदेश, बिहार, झरखंड और पश्चिम बंगाल में प्रदूषण घटाने की करीब 460 योजनाओं पर 1,500 करोड़ रु. और जवाहरलाल नेहरू नेशनल अर्बन रिनीवल मिशन पर करोड़ों रु. खर्च होने के बावजूद समस्या कम होने के बजाए बढ़ी ही है.


गंगा की सफाई यूपीए सरकार की प्राथमिकताओं में शायद नहीं थी, जो अपने दूसरे कार्यकाल में नीतियों के मामले में पंगु हो गई थी. हालांकि 2008 में गंगा को राष्ट्रीय नदी घोषित कर दिया गया था और 2009 में प्रधानमंत्री के अधीन नेशनल गंगा रीवर बेसिन अथॉरिटी (एनजीआरबीए) का गठन किया गया था, लेकिन लापरवाही और सुस्ती के कारण कुछ भी काम नहीं हुआ. एनजीआरबीए ने पिछले पांच साल में सिर्फ तीन बार बैठकें कीं. एक सदस्य का तो यह भी कहना है कि 17 अप्रैल, 2012 को होने वाली आखिरी बैठक किसी चर्चा के बिना ही समाप्त हो गई. इससे यूपीए सरकार की लापरवाही और सुस्ती का ही संकेत नहीं मिलता, बल्कि इस अभियान के प्रति उसका उपेक्षा भाव भी जाहिर होता है.

उत्तराखंड में गोमुख से बंगाल की खाड़ी तक 2,525 किमी. के लंबे सफर में गंगा की गिनती दुनिया की 10 सबसे ज्यादा प्रदूषित नदियों में होती है. कभी इसके निर्मल जल को रोगों से मुक्त करने वाले चमत्कारी गुणों से भरपूर माना जाता था, लेकिन आज अधिकतर जगहों पर इसका जल पीने, नहाने और यहां तक कि सिंचाई के योग्य भी नहीं है. नरेंद्र मोदी के अपने चुनाव क्षेत्र वाराणसी में तो समस्या सबसे विकराल है.


(कानपुर के जाजनऊ में चमड़ा कारखाने से निकले पशुओं की बेकार खाल के पास खड़ा एक बच्चा)

चिता की चिंता

''दूसरे शहरों में लोग जिंदगी ढूंढने जाते हैं...मगर बनारस में तो मरने के लिए आते हैं. '' मूल रूप से केरल के निवासी, लेकिन वाराणसी में पले-बढ़े के.के. मणि हिंदुओं के इस सबसे पवित्र तीर्थस्थल पर 10,000 से ज्यादा मित्रों, रिश्तेदारों और मोक्ष पाने की चाह में यहां आने वालों का अंतिम संस्कार देख चुके हैं.


अंतिम संस्कार भले ही इस नदी में प्रदूषण का सबसे बड़ा स्रोत न हो, लेकिन वह सबसे ज्यादा आंखों को चुभने वाला जरूर है. काशी हिंदू विश्वविद्यालय (बीएचयू) के सेंटर फॉर एनवॉयरनमेंटल साइंस ऐंड टेक्नोलॉजी (सीईएसटी) के कराए गए एक अध्ययन के मुताबिक, 12 महीने में 33,000 दाह संस्कार किए गए, जिनमें 16,000 टन जलावन लकड़ी का इस्तेमाल किया गया. सीईएसटी का अनुमान है कि 700 टन से ज्यादा राख और अधजले कंकाल गंगा में प्रवाहित किए गए. शहर से बाहर 10 किमी की दूरी तक गंगा में 3,250 इंसानी शव और 6,000 से ज्यादा जानवरों के शव बहाए गए. यह संख्या हर साल बढ़ती जा रही है.


गंगा की सबसे संकरी धारा के किनारे पर बने घाटों पर शहर भर का निकलने वाला नगरपालिका का कूड़ा नदी में डाल दिया जाता है, जल-मल की तो बात अभी दूर है. कूड़े और नालों से उठती भारी दुर्गंध के बीच इंडिया टुडे  के संवाददाता और फोटोग्राफर ने 18 जून को रेतीले किनारे पर बहकर आए 10 मानव शवों को देखा. बीएचयू में पर्यावरण विज्ञान के प्रोफेसर और एनजीआरबीए के संस्थापक विशेषज्ञों में एक ब्रह्म दत्त त्रिपाठी कहते हैं, ''शवों का दाह संस्कार करना यहां लोगों की रोजी-रोटी है. '' वे बताते हैं कि एक अनुमान के मुताबिक, बनारस के करीब 14.3 लाख निवासी अंतिम संस्कार के धंधे पर निर्भर हैं.


वाराणसी में आधिकारिक तौर पर निर्धारित हरिश्चंद्र और मणिकर्णिका घाट पर अंतिम यात्रा के जुलूस का सिलसिला लगातार चलता रहता है. यहां के 50 वर्षीय डोम (दाह संस्कार कराने वाले) सेहारी चौधरी कहते हैं, ''यह काम पूरे साल चौबीसों घंटे चलता रहता है.'' वे हरिश्चंद्र घाट पर दाह संस्कार का इंतजार करने वाले दर्जन भर परिवारों को देखकर काफी खुश हैं. लोक मान्यता के अनुसार सदियों पुरानी पीढ़ी के डोम पंडितों ने हिंदू राजा हरिश्चंद्र द्वारा इस्तेमाल की  गई चिता की अग्नि को आज तक सुरक्षित रखा है, जिनकी प्रसिद्घि सत्य के लिए अपना सब कुछ न्योछावर करने के लिए है और उन्होंने अंत में डोम राजा के यहां नौकरी कर ली थी. चौधरी पूरे दिन और कभी-कभी रात में भी दाह संस्कार संपन्न कराते हैं. इसके बाद नदी का पानी डालकर चिता को ठंडा करते हैं और फिर राख गंगा में प्रवाहित कर देते हैं. लेकिन उसके पहले वे और उनके परिवार के लोग गंगा में डुबकी लगाते हैं और राख के साथ पानी में गिरने वाले कीमती सामान, जिनमें आमतौर पर शव के दांत में मढ़ा सोना होता है, को खोजते हैं. चौधरी कहते हैं कि वाराणसी में दाह संस्कार के लिए लाए जाने वाले ज्यादातर शव बहुत दूर के इलाकों जैसे बिहार, झरखंड, यहां तक कि आंध्र प्रदेश से होते हैं. वे कहते हैं, ''श्रद्धालु हिंदुओं का मानना है कि यहां अंतिम संस्कार होने पर उन्हें मोक्ष प्राप्त होगा. ''


एक मल्लाह कनियाही सहानी बीच में बोलते हुए बताते हैं, ''जापान और अमेरिका से भी बॉडी आता है यहां. '' वे अपनी नाव से मणिकर्णिका घाट, जहां ''किसी भी समय यहां से दोगुनी चिताएं जलती हुई देखी जा सकती हैं, नौका की यादगार सवारी'' कराने का वादा करते हैं.


वाराणसी में शवों का दाह संस्कार पर्यटन का भी एक बड़ा अवसर है. बड़ी संख्या में विदेशी सैलानी इन दो घाटों पर एक ही जगह, मृत्यु और निर्वाण, देखने के लिए आते हैं. अर्जेंटीना की 45 वर्षीया नर्स और पार्ट-टाइम अभिनेत्री फर्नांडा शिव-पार्वती की तस्वीर वाली टी-शर्ट, जिसे उन्होंने ब्यूनस आयर्स में खरीदा था, पहनकर मणिकर्णिका घाट पर घंटे भर से भी ज्यादा समय से दाह संस्कार देख रही हैं. वे कहती हैं, ''बनारस में मेरे लिए यह सबसे शांतिदायक जगह है. ''


लेकिन अंतिम संस्कार ही एकमात्र समस्या नहीं है, या इंसानी शवों और जानवरों के शवों का जल प्रवाह भी उतनी बड़ी

समस्या नहीं है. इससे बड़ी समस्या शहर का जल-मल है. वाराणसी में रोज 40 करोड़ लीटर गंदा पानी निकलता है. इस शहर में गंदे पानी के सिर्फ तीन ट्रीटमेंट प्लांट दीनापुर, भगवानपुर और डीजल लोकोमोटिव वर्क्स के पास वाली जगह पर हैं. ये प्लांट सिर्फ 10.2 करोड़ ली. पानी का ही ट्रीटमेंट कर सकते हैं. इसलिए करीब 30 करोड़ ली. गंदा पानी रोज सीधे गंगा में डाल दिया जाता है.


त्रिपाठी बताते हैं कि इलाके में ट्रीटमेंट की सुविधा न होने से करीब 1,000 कारखाने—साड़ी प्रिंटिंग, निकेल और क्रोम प्लेटिंग—अपना कूड़ा और दूषित पानी नगरपालिका के नालों में डाल देते हैं, जिनमें हानिकारक धातु, जैसे शीशा, कैडमियम, क्रोमियम, तांबा आदि मिला होता है. वे कहते हैं, इससे सीवेज ट्रीटमेंट तकनीक और भी बेकार हो जाती है.

वाराणसी के संकटमोचन फाउंडेशन, जो एक दशक से असफल रूप से ही सही स्वच्छ गंगा अभियान चला रहा है, की 1992 में स्थापित एक स्वतंत्र प्रयोगशाला की रिपोर्ट के अनुसार शहर से गुजरने वाली गंगा का पानी विषैले स्तर पर पहुंच गया है. संकटमोचन मंदिर के महंत और आइआइटी-बीएचयू में इलेक्ट्रॉनिक्स के प्रोफेसर विश्वंभर नाथ मिश्र कहते हैं, ''यह नदी जब वरुणा नदी के साथ जब मिलती है, तो गंगा के पानी में फीकल कोलीफार्म (एक बैक्टीरिया) की संख्या प्रति 100 मिली पानी में 15 लाख तक पहुंच जाती है. '' बनारस की वरुणा और अस्सी नदियां अब नालों में तब्दील हो चुकी हैं. कहते तो यह हैं कि कभी इनमें मीठा पानी बहता था. गंगा में इनके मिलने से ही इसका नाम काशी पड़ा था. लेकिन आज इनमें विष की बहती धारा गंगा को प्रदूषित करती है. इस विष की सबसे बड़ी वजह यह है कि 33 जगहों पर निरंतर गंदा पानी नदी में बहाया जाता है. मुगलसराय की ओर पुराने दोमंजिला लोहे के पुल से थोड़ा आगे खिरकिया घाट पर गंगा में गंदा पानी पूरी रफ्तार से ऐसे गिरता है, मानो कोई नदी आकर मिलती हो.


वाराणसी के दशाश्वमेध घाट पर हर रोज शाम को होने वाली गंगा आरती से पहले 1980 के दशक में बनी राजकपूर की फिल्म राम तेरी गंगा मैली का शीर्षक गाना बजाया जाता है. मिश्र इस बात पर दुख जताते हैं कि वाराणसी, जिसका अस्तित्व गंगा पर निर्भर है, अपनी ही जीवनधारा का गला घोंटती जा रही है.



बहता नाला

कानपुर की ओर 400 किमी उलटा जाने पर गंगा की दशा सबसे दयनीय दिखती है. इस शहर के साथ गंगा का ''गतिशील'' संबंध अब बमुश्किल ही रह गया है. कानपुर एक औद्योगिक शहर है, जिसकी स्थापना 1801 में अंग्रेजी सेना के लिए जूते, घोड़े पर बैठने की जीन और हथियार बनाने के लिए की गई थी. यह शहर औद्योगिक उत्पादन करता है और गंगा उसके लिए पानी की जरूरत पूरी करती है. बेहद दुख की बात है कि इस नदी का इस्तेमाल औद्योगिक अवशेषों को फेंकने के लिए किया जाता है. इन अवशेषों में विषैले पदार्थों की मात्रा सबसे ज्यादा होती है. इनमें खतरनाक मात्रा में हेक्सावैलेंट क्रोमियम (या क्रोमियम-6) मिला होता है, जो कैंसर पैदा करने वाला तत्व है. अध्ययनों से पता चलता है कि क्रोमियम, जो कि शहर के 400 से ज्यादा चमड़ा कारखानों से निकलने वाला खतरनाक पदार्थ है, अब यहां भूजल और उसके जरिए खाद्य श्रंखला का हिस्सा बन सकता है. यानी आसपास के खेतों में जो कुछ अनाज या फल-सब्जी उपजेगा, उसमें ये विषैले तत्व होंगे और इस तरह यह लोगों के शरीर में पहुंचकर घातक असर पैदा करेगा.


कानपुर के क्राइस्ट चर्च कॉलेज के विशेषज्ञ 56 वर्षीय राकेश जायसवाल कहते हैं, ''हम तो निराश हो चुके हैं.'' उन्होंने 1990 के दशक के शुरू में, स्वच्छ गंगा अभियान के लिए इको फ्रेंड्स नाम से संगठन की स्थापना की थी. वे स्वीकार करते हैं कि सरकारों और उद्योगों के मालिकों पर सफाई के लिए दबाव डालने की उनकी कोशिश नाकाम साबित हुई है. वे कहते हैं, ''यहां गंगा सबसे ज्यादा मैली है. '' राजीव गांधी से लेकर मनमोहन सिंह तक कई प्रधानमंत्रियों की कोशिशों को असफल होते देखने और करोड़ों रुपए खर्च होने के बाद जायसवाल कहते हैं कि उन्हें अब भी उम्मीद है, लेकिन मोदी अपने वादे पर कितना अमल कर पाते हैं, यह देखने वाली बात होगी.


उत्तर प्रदेश का सबसे बड़ा शहर कानपुर, जिसकी आबादी 27 लाख से भी ज्यादा है, रोज 50 करोड़ ली. गंदा पानी गंगा में डालता है. जायसवाल कहते हैं कि यह अनुमान शहर में नदी, लोवर गंगा कैनाल और भूजल से प्राप्त होने वाले पानी की खपत पर आधारित है. चिंता की बात है कि इसका 70 प्रतिशत हिस्सा बिना किसी ट्रीटमेंट के सीधे गंगा में बहा दिया जाता है.


तीन जगहों—भीमगौड़ा (हरिद्वार), रावली (बिजनौर) और नरौरा—पर बड़े बैराजों के कारण इसका स्वाभाविक प्रवाह 95 प्रतिशत तक बाधित होने के बाद कानपुर में नगरपालिका का गंदा पानी मिलने से यह नदी लगभग पूरी तरह गंदे नाले में तब्दील हो जाती है. परमत घाट पर स्थित अत्यंत प्रतिष्ठित शिव मंदिर आनंदेश्वर से एक किमी उलटी दिशा में सीसामऊ नाला गंगा में रोज 10 करोड़ ली. से ज्यादा गंदा पानी डालता है. यह नजारा बहुत तकलीफदेह है: गंदे पानी की मोटी धार नदी में गिर रही है और 10-12 साल के लड़के उसमें डुबकियां लगा रहे हैं. लगता है, उनमें से किसी को दुर्गंध नहीं आ रही है. पचास वर्षीय राजेश मल्लाह को यहां के पानी को पीने या उसमें कपड़े धोने से कोई परहेज नहीं है. अपने गमछे से मुंह साफ करते हुए वे कहते हैं, ''हम तो बाबूजी गंगा के कीड़े हैं. बीमार नहीं होते हैं. ''


गंदे पानी के अलावा कानपुर में कई औद्योगिक जहरीले पदार्थ भी गंगा में बहा दिए जाते हैं, जो मल्लाह को भी बीमार कर सकते हैं और उनकी मौत भी हो सकती है. शहर के अंत में कैंट से आगे जाने पर जाजमऊ में चमड़े के 400 से ज्यादा कारखाने हैं. इनमें ज्यादातर कारखाने, जिनमें घरों में चलाए जाने वाले बिना पंजीकृत छोटे कारखाने भी शामिल हैं, ऐसे तरीकों का इस्तेमाल करते हैं, जिनमें क्रोमियम का इस्तेमाल किया जाता है और इसके परिणामस्वरूप जो अवशेष निकलता है, उसमें पानी, जानवरों का चमड़ा और कैंसर पैदा करने वाला क्रोमियम-6 मौजूद होता है.


सेंट्रल लेदर रिसर्च इंस्टीट्यूट (सीएलआरआइ) का अनुमान है कि चमड़े के ये कारखाने हर रोज 4-5 करोड़ ली. ब्लू क्रोमियम से युक्त गंदा पानी पैदा करते हैं, लेकिन एकमात्र सीईटीपी (कॉमन एफ्लुएंट ट्रीटमेंट प्लांट), जिसे जीएपी-1 के अंग के तौर पर 1990 के दशक के शुरू में स्थापित किया गया था, सिर्फ 90 लाख ली. पानी रोजाना शुद्ध करने की क्षमता रखता है. उत्तर प्रदेश जल निगम के सीईटीपी और जाजमऊ में दो सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट में प्रोसेस केमिस्ट 45 वर्षीय अजय कनौजिया कहते हैं, ''बाकी का 3-4 करोड़ ली. पानी नालों के जरिए रोज सीधे गंगा में प्रवाहित कर दिया जाता है. '' वे कहते हैं, यहां तक कि एक करोड़ ली. तक पानी जो रोजाना परिवहन के जरिए सीईटीपी


तक पहुंचता है, उसमें भी क्रोमियम-6 मिला होता है, जिसका घातक असर होता है और उसे कतई अस्वीकार्य माना जाता है. 1998 में इलाहाबाद हाइकोर्ट ने सभी बड़े चमड़ा कारखानों को आदेश दिया था कि वे अपने कारखानों में ही क्रोमियम छांटने की इकाइयां लगाएं. इसके बावजूद धड़ल्ले से ऐसा हो रहा है. अप्रैल में आइआइटी-कानपुर के विनोद तारे की ताजा छमाही जांच से पता चलता है कि सीईटीपी तक पहुंचने वाले गंदे पानी में प्रति लीटर 200 मिलीग्राम मिला होता है. कनौजिया को यह भी संदेह है कि चमड़े के बहुत से छोटे कारखानों ने चुपके से नगरपालिका के सीवरों में छेद करके अपने अवशेष डाल दिए हैं. वे कहते हैं, ''ट्रीटमेंट के लिए आने वाले सीवेज में भी क्रोमियम की मात्रा खतरनाक स्तर तक मिली होती है. ''


हालांकि जल निगम के अधिकारी सार्वजनिक रूप से यह स्वीकार नहीं करेंगे, लेकिन सीईटीपी और एसटीपी, जो पुरानी तकनीकी का इस्तेमाल करते हैं, ज्यादातर विषैला तत्व एक नहर में डाल देते हैं, जिससे गंगा के किनारे बसे गांवों में करीब 2,500 हेक्टेयर खेत की सिंचाई होती है. इन गांवों से ही कानपुर शहर में दूध और सब्जियों की आपूर्ति होती है.

जाजमऊ से 5 किमी दूर मोतीपुर में जो पानी पहुंचता है, वह तैलीय हरे रंग का झगदार और गंधक की दुर्गंध वाला होता है. यहां कभी गुलाब और चमेली के खेत होते थे, लेकिन अब वे वीरान हैं.


दूध का उत्पादन आधा हो गया है और भैंसें मरियल दिखाई देती हैं. यहां के 69 वर्षीय किसान बिसराम यादव कहते हैं, ''नहर में नाले का पानी आने के बाद से हर साल यही हाल रहता है. उन्हें मालूम है कि बारिश नहीं हुई तो उनके धान की फसल खराब होने वाली है. गांव के दूसरे किसान कहते हैं कि जाड़े में गेहूं की फसल, जो कभी बहुत अच्छी होती थी, अब बेकार हो चुकी है और चारे के काम आती है. गांव के 56 वर्षीय डॉक्टर परशुराम यादव, जो मोतीपुर के अलावा 15 गांवों का दौरा करते हैं, कहते हैं कि प्रदूषित पानी कैंसर सहित पेट और त्वचा की बीमारियां पैदा कर रहा है. बिसराम यादव बताते हैं कि उनके पैरों में हमेशा खुजलाहट होती रहती है. वे कहते हैं, ''डॉक्टर कहता है कि हमारा खून खराब हो चुका है.''


आइआइटी-कानपुर के एक गहन अध्ययन से पता चलता है कि क्रोमियम-6 और कई अन्य भारी धातुएं—कैडमियम, पारा—इन गांवों की भोजन शृंखला में प्रवेश कर चुकी हैं. जायसवाल कहते हैं कि यह प्रदूषण दूध और सब्जियों के जरिए कानपुर के निवासियों तक पहुंच रहा है. जाजमऊ में एसटीपी से सटे एक मदरसे के बच्चों ने एक खेल का मैदान बना रखा है, जहां जहरीले क्रोमियम की मात्रा हो सकती है. यहां पर चमड़ा कारखानों के कूड़े का भारी ढेर नदी के किनारे धूप में सूख रहा होता है. 45 वर्षीय शम्सुद्दीन, जो नंगे हाथों से कूड़ा-करकट उठाकर ट्रॉली में भरते हैं और प्रति ट्रॉली 100 रु. कमाते हैं, कहते हैं, ''मेरे लिए इसके अलावा कमाई का दूसरा कोई काम नहीं है. '' लेकिन शम्सुद्दीन और मदरसा के बच्चों को शायद पता नहीं है कि बारिश होने पर कूड़े में मिला खतरनाक क्रोमियम जब गंगा में चला जाता है तो लाखों लोगों की जिंदगी खतरे में पड़ सकती है."
"भड़काऊ भाषणः गिरिराज सिंह ने किया सरेंडर, मिली जमानत","बीजेपी नेता गिरिराज सिंह ने पटना में दर्ज कथित भड़काऊ भाषण मामले में एक जिला अदालत में आत्मसमर्पण कर दिया और बाद में उनकी जमानत मंजूर कर ली गई.
सिंह ने न्यायिक मजिस्ट्रेट जावेद आलम की अदालत के समक्ष आत्मसमर्पण किया जिसने उनका मुचलका स्वीकार करने के बाद उनकी जमानत मंजूर कर ली. जिला अदालत के न्यायाधीश वीरेंद्र कुमार ने 25 अप्रैल को इस मामले में उनकी अग्रिम जमानत मंजूर की थी.
जिला प्रशासन ने एक चुनावी रैली में कथित भड़काऊ भाषण देने के मामले में सिंह के खिलाफ पटना हवाईअड्डा पुलिस थाने में शिकायत दर्ज कराई थी.
पटना हवाईअड्डा पुलिस थाने में 21 अप्रैल को जन प्रतिनिधित्व कानून, 1950 और भारतीय दंड संहिता के प्रावधानों के तहत प्राथमिकी दर्ज कराई गई थी.
नीतीश कुमार सरकार में पूर्व मंत्री सिंह ने 19 अप्रैल को झारखंड के देवघर जिले में एक चुनावी रैली के दौरान यह कहते हुए विवाद खड़ा कर दिया था कि नरेंद्र मोदी का विरोध करने वालों को पाकिस्तान चले जाना चाहिए. सिंह के खिलाफ भड़काउ भाषणों के मामले में देवघर, बोकारो और पटना में तीन प्राथमिकियां दर्ज हैं.
झारखंड उच्च न्यायालय ने बोकारो पुलिस थाने में दर्ज मामले में पिछले सप्ताह उनकी जमानत मंजूर कर ली थी."
देश में पड़े कालेधन पर भी रहे ध्यान: जेटली,"विदेशों के जमा कालेधन को लेकर इन दिनों सियासत से लेकर अदालत तक हर जगह चर्चा है, वहीं कालेधन को वापस लाने के प्रयासों के बीच वित्त मंत्री अरुण जेटली ने शुक्रवार को आयकर विभाग को सलाह दी है. वित्त मंत्री ने कहा कि
विदेशों में जमा कालेधन
के साथ ही देश में कालेधन को नजरअंदाज नहीं किया जाना चाहिए. उन्होंने आयकर विभाग से कहा कि वह उन क्षेत्रों का 'पीछा करे' जहां इस तरह के मामले अधिक हैं.
केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड (सीबीडीटी) के वरिष्ठ अधिकारियों को संबोधित करते हुए वित्त मंत्री ने टैक्स अधिकारियों से कहा कि वे टैक्स आधार बढ़ाने के दौरान आयकरदाताओं से दोस्ताना रुख अपनाएं. जेटली ने कहा कि राजस्व विभाग के अधिकारी घरेलू कालेधन पर से ध्यान न हटाएं, क्योंकि यह भी बड़े पैमाने का है.
वित्त मंत्रालय की ओर से जारी बयान में कहा गया है, 'वित्त मंत्री ने आयकर विभाग के वरिष्ठ अधिकारियों से कहा है कि वे उन क्षेत्रों का 'पीछे करें' जहां-जहां घरेलू कालेधन का सबसे अधिक बोलबाला है.' उन्होंने कहा कि कालेधन को पकड़ने और उस पर लगने वाले टैक्स की वसूली से विभाग को अपने टैक्स संग्रहण के लक्ष्य को हासिल करने में मदद मिलेगी.
शुक्रवार को जेटली देशभर से आए आयकर विभाग के प्रधान मुख्य आयुक्तों, प्रधान महानिदेशकों और आयकर विभाग के प्रधान आयुक्तों की समीक्षा बैठक को संबोधित कर रहे थे. यह बैठक वित्त वर्ष 2014-15 में राजस्व संग्रहण के लक्ष्य की समीक्षा के लिए बुलाई गई थी. जेटली ने उम्मीद जताई कि आर्थिक गतिविधियों के रफ्तार पकड़ने से राजस्व संग्रहण का लक्ष्य हासिल हो जाएगा."
आपदा पर विजय,"भारतीय मौसम विज्ञान विभाग (आइएमडी) ने सुपर-साइक्लोन फणि के 3 मई को ओडिशा के तट पर पहुंचने की चेतावनी जारी की तो 1999 के सुपर-साइक्लोन (साइक्लोन 05बी) की दर्दनाक यादें ताजा हो उठीं. उस दौरान दस हजार से अधिक लोग मारे गए और 1800 करोड़ रुपए से अधिक की संपत्ति नष्ट हुई थी. लेकिन पिछले दो दशक में बहुत पानी बह चुका है. 2019 में इस चेतावनी को उसी गंभीरता से लिया गया जितनी होनी चाहिए थी.

हालांकि ओडिशा सरकार ने 2013 में एक और सुपर-साइक्लोन—फेलिन के भयावह असर को कम करने में सफलता हासिल की थी और केवल 36 लोगों की जान गई थी. फणि फेलिन से कहीं ज्यादा विनाशकारी था लेकिन इस दौरान केवल 41 जानें ही गईं.
इन पंद्रह वर्षों (1999-2013) के दौरान क्या हुआ? ओडिशा की तटरेखा चक्रवातों की चपेट में है, लेकिन 1999 के सुपर साइक्लोन के बाद हुए विनाश ने ऐसा जनाक्रोश पैदा किया कि मुख्यमंत्री को अपनी कुर्सी से हाथ धोना पड़ा और कुछ ही महीनों बाद हुए चुनावों में सत्ताधारी दल का भी सफाया हो गया. इससे राष्ट्रीय और राज्य, दोनों स्तरों पर राजनैतिक वर्ग ने सबक सीखा कि ऐसी कठिन घड़ी में भी सामान्य रूप से कामकाज चलाने और ढुलमुल प्रशासनिक रवैये से काम नहीं चलेगा. इसका सबसे अच्छा उदाहरण राज्य सरकार है जिसने बिना कोई समय गंवाए और बिना केंद्र सरकार की ओर से किसी भी पहल का इंतजार किए, अक्सर आने वाली चक्रवात जैसी प्राकृतिक आपदा से निपटने के लिए आवश्यक अल्पावधि और दीर्घावधि तैयारियों के लिए सरकार के आने के कुछ ही महीनों के भीतर ओडिशा राज्य आपदा न्यूनीकरण प्राधिकरण (ओएसडीएमए) का गठन किया.






पंद्रह वर्षों के दौरान राज्य सरकार के प्रयासों के समानांतर, केंद्र सरकार ने भी 2005 में नया कानून आपदा प्रबंधन अधिनियम बनाया जिसके तहत अखिल भारतीय नीति और कार्यक्रम संबंधी समन्वय के लिए राष्ट्रीय आपदा प्रबंधन एजेंसी (एनडीएमए) की स्थापना की गई. एनडीएमए ने कई अपूर्व प्रयास किए हैं. आपदा प्रबंधन अधिनियम के तहत सभी राज्यों के लिए राज्य आपदा प्रबंधन प्राधिकरणों की स्थापना के निर्देश दिए गए. केंद्र सरकार ने भवन कानूनों में भी संशोधन किया है और राज्य सरकारों को भी ऐसा करने की सिफारिश की है. इससे तटों की रक्षा और बचाव उपायों के लिए तटीय क्षेत्र नियम-कानूनों में भी संशोधन किया गया.
इसने देशभर में डॉप्लर रडार प्रणाली का नेटवर्क स्थापित करने के साथ-साथ मौसम की चेतावनी देने/सूचनाओं के प्रसार के लिए सुपर कंप्यूटर कैलुकेलशन का आधुनिकीकरण भी किया. 1999 में ओडिशा सुपर-साइक्लोन के दौरान, मौसम विभाग से राज्य सरकार और जिला मजिस्ट्रेटों को नियमित रूप से प्रारंभिक चेतावनी दी गई थी. मौसम विभाग ने माना था कि राज्य और जिला प्रशासन इन चेतावनियों को स्थानीय समुदायों तक पहुंचाएंगे  लेकिन ऐसा नहीं हुआ और नतीजा विनाशकारी परिणामों के रूप में सामने आया.
उसके बाद केंद्र सरकार ने मंत्रालयों, कैबिनेट सचिवालय और पीएमओ स्तरों पर विभिन्न समितियों की स्थापना करके अपनी समन्वय प्रणाली में भी सुधार किया. इसमें सेना, अर्धसैनिक बल, वायु सेना और अन्य एजेंसियां जरूरत के मुताबिक योगदान करती हैं. दरअसल सूनामी के दौरान चेतावनी समय पर राज्य सरकार की मशीनरी तक नहीं पहुंच सकी थी. केंद्र ने गृह मंत्रालय में राष्ट्रीय केंद्र स्थापित किया, जो चेतावनी को स्थानीय स्तर पर पहुंचाने का काम करता है.
एनडीएमए ने चक्रवात हुदहुद के प्रभाव का अध्ययन करने के बाद विभिन्न क्षेत्रों में नीति और कार्यक्रम संबंधी एक सूची तैयार की थी. सिफारिशों पर एक नजर डालें तो पता चलता है कि तटीय राज्यों को अभी भी इस दिशा में बहुत कुछ करना शेष है.
फेलिन और फणि के दौरान हताहतों की संख्या को कम से कम करने की वजह से भारत के आपदा प्रबंधन के उपायों की अंतरराष्ट्रीय स्तर पर सराहना हुई है. हालांकि, मरने वालों की संख्या में कमी लाने में सफलता और लोगों तक तत्काल राहत पहुंचाने की क्षमता का विस्तार कहानी का केवल एक हिस्सा है. पुनर्निर्माण और पुनर्वास के प्रयास आने वाले हफ्तों में क्षति के आकलन के बाद शुरू होंगे. संसाधन की कमी वास्तव में लोगों और राज्य सरकार, दोनों को बहुत पीड़ा देगी. आपदा जोखिम बीमा अभी लोगों के बीच अपनी जड़ें जमा ही रहा है और वित्तीय संसाधन हमेशा ही संसाधनों की कमी वाले राज्यों और राष्ट्रीय सरकार, दोनों के लिए सीमित होते हैं. इसलिए जोखिम सिद्धांत रूप में और व्यवहार रूप में बदस्तूर बने रहेंगे. फिर भी लगातार सुधार जारी है, यही संतोष है.
लेखक वरिष्ठ आइएएस अधिकारी हैं और यूएनडीपी और डब्ल्यूएचओ में भी काम कर चुके हैं. ये उनके निजी विचार हैं
***"
"ताकि ना हो वकील-पुलिस का ऐसा विवाद, सुब्रमण्यम स्वामी ने सुझाया ये फॉर्मूला","दिल्ली पुलिस और वकीलों के बीच विवाद जारी
पुलिस HQ के बाहर जवानों का विरोध प्रदर्शन
सुब्रमण्यम स्वामी ने ट्वीट कर सुझाया फॉर्मूला
राजधानी दिल्ली में वकीलों और पुलिस के बीच विवाद देश के सामने हैं. दिल्ली पुलिस के जवान मुख्यालय के सामने वकीलों के खिलाफ विरोध प्रदर्शन कर रहे हैं. इस सबके बीच राज्यसभा सांसद सुब्रमण्यम स्वामी ने एक फॉर्मूला सुझाया है ताकि इस तरह के विवाद से निपटा जा सके.
सुब्रमण्यम स्वामी ने अपने ट्वीट में लिखा है कि कोर्ट में आधी दिक्कतें पुलिस-वकीलों के बीच रोजाना की बातचीत ही है क्योंकि दोनों ही लोकल हैं. ऐसे में CRPF की तरह एक ऑल इंडिया पुलिस का गठन होना चाहिए जिन्हें देश की सभी कोर्ट में तैनात किया जाना चाहिए.
Since half the problem in courts is the lawyer police daily interaction and familiarity, since both are local, I think that an all India police like CRPF should be created and posted in all courts.
— Subramanian Swamy (@Swamy39)
November 5, 2019

कमिश्नर ने जवानों से की अपील
आपको बता दें कि दिल्ली पुलिस के सैकड़ों जवान इस वक्त
पुलिस मुख्यालय के बाहर प्रदर्शन कर रहे हैं और वकीलों के खिलाफ एक्शन की मांग कर रहे हैं. इस सभी के बीच दिल्ली
पुलिस के कमिश्नर अमूल्य पटनायक ने जवानों से ड्यूटी पर वापस लौटने की अपील की है.
पुलिस कमिश्नर की ओर से आश्वासन दिया गया है कि हाल ही के दिनों में जो घटनाएं हुई हैं, उसमें FIR दर्ज कर ली गई हैं. साथ ही एक्शन लिया जा रहा है.






वकीलों की मांग- पुलिसवालों पर हो एक्शन
एक ओर दिल्ली पुलिस के जवान अपनी मांग पर अड़े हैं तो दूसरी ओर वकील भी पुलिसकर्मियों पर एक्शन की मांग कर रहे हैं. वकीलों का कहना है कि जिन पुलिसकर्मियों ने वकीलों के साथ मारपीट की, हवाई फायरिंग की उनपर कड़ी कार्रवाई होनी चाहिए.
गौरतलब है कि इस मामले में गृह मंत्रालय में एक्शन में आ गया है. गृह मंत्रालय की तरफ से दिल्ली पुलिस से इस मसले में रिपोर्ट मांगी गई थी, जो सौंप दी गई है."
यूनिस खान पर लगा प्रतिबंध हटा,"पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के अपीली जज न्यायमूर्ति (सेवानिवृत्त) इरफान कादिर ने अपना नरम रवैया जारी रखते हुए पूर्व कप्तान यूनिस खान पर लगा अनिश्चितकालीन प्रतिबंध हटा दिया.

यहां राष्ट्रीय क्रिकेट अकादमी में सुनवाई के बाद सेवानिवृत्त न्यायमूर्ति ने कहा कि यूनिस पर प्रतिबंध का कोई आधार नहीं है.

कादिर ने मीडिया से कहा, ‘प्रतिबंध बोर्ड की जांच समिति की एकतरफा फैसला था. इसने यूनिस पर प्रतिबंध के दौरान उचित प्रक्रिया नहीं अपनाई.’ उन्होंने कहा कि अगर बोर्ड चाहता है तो वह यूनिस को नया कारण बताओ नोटिस जारी कर सकता है और उसे अपना बचाव करने का पर्याप्त मौका मिलना चाहिए.

कादिर ने पिछले हफ्ते एक अन्य पूर्व कप्तान शोएब मलिक पर लगा प्रतिबंध भी हटा दिया था और शाहिद अफरीदी पर लगा 30 लाख रुपये का जुर्माना भी माफ कर दिया था. उन्होंने अकमल बंधुओं कामरान और उमर पर लगा जुर्माना भी आधा कर दिया था.

यूनिस के वकील अहमद कय्यूम ने कहा, ‘यह यूनिस के लिए बड़ी जीत है. वह काफी खुश है क्योंकि उसका रुख सही साबित हुआ.’

कय्यूम ने कहा, ‘हम शुरू से कहते आये हैं कि प्रतिबंध अनुचित है और मेरे मुवक्किल ने कुछ गलत नहीं किया.’ उन्होंने कहा, ‘अगर बोर्ड हमें दूसरा कारण बताओ नोटिस जारी करता है तो हम मिलने पर इससे निपटेंगे.’

पीसीबी ने आस्ट्रेलिया दौरे पर टीम के लचर प्रदर्शन के बाद जांच समिति की सिफारिश पर यूनिस और मोहम्मद यूसुफ पर अनिश्चितकालीन प्रतिबंध लगाया था जबकि शोएब मलिक और राणा नावेद को एक-एक साल के लिए प्रतिबंधित कर दिया था."
मध्य प्रदेश चुनाव: अमरवाड़ा से कांग्रेस के कमलेश शाह ने मारी बाजी,"मध्य प्रदेश में विधानसभा चुनाव के लिए 28 नवंबर को डाले गए वोटों की गिनती हो चुकी है. अमरवाड़ा विधानसभा सीट पर भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) के प्रेम नारायण ठाकुर और कांग्रेस के कमलेश शाह के बीच मुकाबला माना जा रहा था. लेकिन प्रेम नारायण ठाकुर तीसरे नंबर पर रहे जबकि गोंडवाना गणतंत्र पार्टी (जीजीपी) के मनमोहन शाह बाटी दूसरे स्‍थान पर रहे. वहीं कांग्रेस के कमलेश शाह ने इस सीट से बाजी मार ली है. उन्‍होंने 10393 वोटों से जीत हासिल की है.
2013 में विधानसभा की क्या थी तस्वीर
मध्य प्रदेश विधानसभा की 230 सीटों में से 35 सीट अनुसूचित जाति जबकि 47 सीटें अनुसूचित जनजाति के लिए आरक्षित हैं. 148  गैर-आरक्षित सीटें हैं. 2013 में हुए विधानसभा चुनावों में बीजेपी ने 165 सीटों पर जीत हासिल कर राज्य में लगातार तीसरी बार सरकार बनाई थी, जबकि कांग्रेस को 58 सीटों से ही संतोष करना पड़ा था. वहीं बहुजन समाज पार्टी (बसपा) ने 4 जबकि 3 सीटों पर निर्दलीय उम्मीदवारों ने जीत हासिल की थी.
अमरवाड़ा में 2013 और 2008 के नतीजे
कमलेश शाह ने 2013 के चुनाव में बीजेपी के उत्तम ठाकुर को पराजित किया था. पिछले चुनाव में कमलेश शाह को 55684 वोट हासिल हुए थे. जबकि बीजेपी के उत्तम ठाकुर को 51621 वोट मिले थे. दोनों के बीच हार-जीत का अंतर 4 हजार से ज्यादा वोटों का था.
2008 के चुनाव की बात करें तो इस बार बीजेपी के प्रेमनारायण ठाकुर को जीत हुई हासिल थी. उन्होंने भारतीय गोंडवाना गणतंत्र पार्टी  के मनमोहन शाह भाट्टी को सिर्फ 437 वोटों से हराया था. प्रेमनारायण को जहां 36725 वोट मिले थे तो वहीं मनमोहन को 36288 वोट मिले थे.






कितने लोगों ने किया मताधिकार का प्रयोग
चुनाव आयोग के मुताबिक 2018 में मध्य प्रदेश में कुल 5,03,94,086 मतदाता हैं जिनमें महिला मतदाताओं की संख्या 2,40,76,693 और पुरुष मतदाताओं की संख्या 2,62,56,157 रही. पुरुष मतदाताओं  का वोटिंग प्रतिशत 75.98 रहा तो वहीं महिला मतदाताओं का वोटिंग प्रतिशत 74.03 रहा. इस बार मध्य प्रदेश में 75.05 फीसदी मतदान हुआ. 2013 में 72.07 प्रतिशत मतदाताओं ने अपने मताधिकार का प्रयोग किया था.
वोटिंग में महिलाओं की भागीदारी बढ़ी
चुनाव आयोग के मुताबिक इस बार मध्य प्रदेश में 75.05 फीसदी मतदान हुआ. जबकि 2013 में 72.07 प्रतिशत मतदाताओं ने अपने मताधिकार का प्रयोग किया था. इस बार महिलाओं का मतदान प्रतिशत पिछले चुनाव के मुकाबले करीब 4 फीसदी बढ़कर 74.03 प्रतिशत रहा. 2013 में महिलाओं का मतदान प्रतिशत 70.11 रहा था.
इसके पहले कैसा रहा है वोटिंग का प्रतिशत
1990 में स्व. सुंदरलाल पटवा के नेतृत्व में बीजेपी मैदान में उतरी और 4.36 फीसदी वोट बढ़ गए. तत्कालीन कांग्रेस की सरकार को हार का सामना करना पड़ा था. इसके बाद 1993 में पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह के नेतृत्व में कांग्रेस चुनाव में उतरी तो 6.03 प्रतिशत मतदान बढ़ा और बीजेपी की पटवा सरकार हार गई थी.
वहीं, 1998 में वोटिंग प्रतिशत 60.22 रहा था जो 1993 के बराबर ही था. उस वक्त दिग्विजय सिंह की सरकार बनी. लेकिन 2003 में उमा के नेतृत्व में बीजेपी सामने आई और दिग्विजय सिंह की 10 साल की सरकार सत्ता से बाहर हो गई. उस वक्त भी 7.03 प्रतिशत वोट बढ़े थे.
To get latest update about Madhya Pradesh elections SMS MP to 52424 from your mobile . Standard  SMS Charges Applicable"
"दिल्ली में तीर्थयात्रियों से भरी बस पलटी, 35 घायल","राजस्थान में तीर्थयात्रा के लिए जा रहे लोगों की एक बस राष्ट्रीय राजधानी दिल्ली में पलट जाने से आज तड़के 35 लोग घायल हो गये.

एक वरिष्ठ पुलिस अधिकारी ने कहा, ‘यमुना विहार के डी ब्लाक इलाके में तड़के करीब ढाई बजे हुई दुर्घटना में 35 लोग घायल हो गये.’ घायलों को गुरु तेग बहादुर अस्पताल में भर्ती कराया गया है.

यह बस तीर्थयात्रियों से खचाखच भरी हुई थी. अधिकारी ने कहा कि बस मुरादाबाद से राजस्थान के भोगा जा रही थी."
"RBSE 12th Commerce Result: नतीजे घोषित, 91.09 छात्र हुए पास","राजस्थान माध्यमिक शिक्षा बोर्ड ने 12वीं बोर्ड कॉमर्स के नतीजे जारी कर दिए हैं. बोर्ड ने कॉमर्स विषय के साथ ही साइंस के नतीजे भी घोषित किए हैं. वहीं कॉमर्स में 89.23 फीसदी लड़के और 95.42 लड़कियां पास हुई हैं. साथ ही पास होने वाले उम्मीदवारों का कुल प्रतिशत 91.09 फीसदी रहा है. परीक्षा में भाग लेने वाले उम्मीदवार आधिकारिक वेबसाइट www.rajeduboard.rajasthan.gov.in पर जाकर अपना रिजल्ट देख सकते हैं और मार्कशीट डाउनलोड कर सकते हैं.
राजस्थान बोर्ड 12वीं परीक्षा के नतीजे विषय के आधार पर जारी करता है और इस बार सबसे पहले विज्ञान और वाणिज्य के नतीजे जारी किए गए हैं. राजस्थान के शिक्षा मंत्री ने परीक्षा के नतीजे जारी किए हैं. इसके बाद बोर्ड कला (आर्ट्स) और 10वीं बोर्ड परीक्षा के नतीजे जारी करेगा. इस रिजल्ट का इंतजार 42 हजार 665 परीक्षार्थी शामिल कर रहे थे, जो कि अब खत्म हो गया है.
दुनिया के टॉप-10 अमीर देशों में भारत, यहां देखें- पूरी लिस्ट
पिछले साल भी साइंस और वाणिज्य विषय के नतीजों में लड़कियों ने बाजी मारी थी और साइंस विषय में 93.4 फीसदी लड़कियां जबकि कॉमर्स में 95.5 फीसदी छात्राएं पास हुए थीं. वहीं साइंस में 90.3 फीसदी छात्र और कॉमर्स में 89.45 फीसदी छात्र पास हुए थे.
परीक्षा में भाग लेने वाले उम्मीदवार आधिकारिक वेबसाइट rajeduboard.rajasthan.gov.in के साथ साथ अन्य रिजल्ट वेबसाइट  examresults.nic.in, indiaresults.com पर भी नतीजे देख सकते हैं.
जानें- सूजी, बेलन, पकौड़ा, हींग को अंग्रेजी में क्या कहते हैं?
वेबसाइट से ऐसे देखें रिजल्ट
- सबसे पहले आधिकारिक वेबसाइट rajeduboard.rajasthan.gov.in पर जाएं.






- उसके बाद परीक्षा से जुड़े लिंक पर जाएं.
- उसके बाद मांगी गई जानकारी भरें.
- जानकारी भरने के बाद अपना रिजल्ट डाउनलोड कर प्रिंट कर लें."
बिजली-पानी मुद्दे पर केजरीवाल का अनशन जारी,"दिल्ली में अरविंद केजरीवाल के अनशन का आज दूसरा दिन है.
राजधानी में बिजली-पानी की बढ़ी हुई दरों के खिलाफ आंदोलन कर रहे केजरीवाल ने लोगों से अपील की है कि मत भरो बढ़े हुए बिल.

दिल्ली के 264 वार्डों में चल रहा है आम आदमी पार्टी का आंदोलन. साथ ही शीला दीक्षित सरकार के खिलाफ हस्ताक्षर अभियान भी चलाए जा रहा है

केजरीवाल की पार्टी दिल्ली के लोगों से अपील कर रही है कि बिजली और पानी का बिल भरना बंद कर दें. केजरीवाल की नजर साल के अंत में होने वाले दिल्ली विधानसभा चुनावों पर है. इस बार अनशन रामलीला मैदान या जंतर-मंतर पर नहीं सुंदरनगरी की एक गुमनाम गली में चल रहा है."
अयोध्या विवाद सुलझाने के लिए पूर्व PM वीपी सिंह के क्या थे प्रयास,"अयोध्या के विवादित राम मंदिर पर सुप्रीम कोर्ट का ऐतिहासिक फैसला अगले हफ्ते आ सकता है. पिछले महीने 40 दिन चली सुनवाई के बाद सभी पक्षकार अपनी-अपनी दलीलें पेश कर चुके हैं. पिछले 30 सालों में अयोध्या विवाद पर समझौते की पहली कोशिश तत्कालीन प्रधानमंत्री विश्वनाथ प्रताप सिंह ने शुरू की थी, लेकिन इस कोशिश के कामयाब होने से पहले ही सत्ता का समीकरण बदल गया.
प्रधानमंत्री विश्वनाथ प्रताप सिंह के शासनकाल में राम मंदिर के मामले ने जोर पकड़ा. भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) के साथ गठबंधन की सरकार चला रहे विश्वनाथ प्रताप सिंह ने 7 अगस्त 1990 को मंडल कमीशन को लागू करने का फैसला लिया. फैसले के खिलाफ और समर्थन में देशभर में आंदोलन होने लगे. इन सबके बीच बीजेपी और आरएसएस राम मंदिर मुद्दे की योजना बनाने में जुटे रहे.
वीपी सिंह ने की थी कोशिश
माना जाता है कि मंडल कमीशन की काट के लिए बीजेपी और आरएसएस ने राम मंदिर के मुद्दे के आगे बढ़ाया और लोगों का समर्थन हासिल करने के लिए बीजेपी नेता लाल कृष्ण आडवाणी ने 25 सितंबर, 1990 को सोमनाथ से रथयात्रा शुरू की, जिसे कई राज्यों से होते हुए 30 अक्टूबर को अयोध्या पहुंचना था, लेकिन आडवाणी को 23 अक्टूबर को समस्तीपुर में गिरफ्तार कर लिया गया.
अयोध्या में राम मंदिर की मांग तो बेहद पुरानी थी लेकिन बीजेपी ने अन्य हिंदू संगठनों के साथ मिलकर इस मुद्दे को हवा दे दिया और हर आम जन को भी इसमें शामिल कर लिया.
इसे भी पढ़ें---
अयोध्या केस का फैसला आने से पहले 1991 के इस एक्ट को चुनौती देने की तैयारी






बतौर प्रधानमंत्री विश्वनाथ प्रताप सिंह ने अयोध्या विवाद के हल की पहली कोशिश की थी. उन्होंने दोनों पक्षकारों (हिंदू और मुस्लिम) से बातचीत के सिलसिले शुरू भी कराए. मामले में समझौते को लेकर संसद में ऑर्डिनेंस लाया जा रहा था, लेकिन सत्ता में साझीदार बीजेपी ने विश्वनाथ प्रताप सिंह सरकार से समर्थन वापस ले लिया और यह सरकार गिर गई जिस कारण सुलह की यह पहली कोशिश खत्म हो गई. सरकार के पतन की वजह सियासत ने ऐसी करवट ली कि ऑर्डिनेंस को वापस लेना पड़ा.
कोर्ट के बाहर समझौते की पहल नाकाम
विश्वनाथ प्रताप सिंह की सरकार के पतन के बाद केंद्र में कांग्रेस के समर्थन से चंद्रशेखर ने 10 नवंबर, 1990 को सत्ता संभाला और इस तरह से सुलह की शुरुआती कोशिश नाकाम हो गई.
दरअसल, सुप्रीम कोर्ट के नेतृत्व में तत्कालीन केंद्र सरकार ने इसे सुलझाने का प्रयास किया. समझौते की बीच ही भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) नेता लालकृष्ण आडवाणी ने राम मंदिर के लिए सोमनाथ से अयोध्या के लिए रथयात्रा शुरू कर दी.
इसे भी पढ़ें---
मंदिर आंदोलन: पढ़ें, 92 में नरेंद्र मोदी के बारे में क्या लिख रहा था मीडिया
आडवाणी रथ लेकर बिहार पहुंचे तो राज्य के तत्कालीन मुख्यमंत्री लालू प्रसाद यादव ने उन्हें गिरफ्तार करा दिया. इसके बाद केंद्र में बीजेपी के सहयोग से चल रही विश्वनाथ प्रताप सिंह की सरकार से समर्थन वापस ले लिया गया जिस कारण वीपी सिंह सरकार गिर गई और अयोध्या समझौते की कोशिशें अमलीजामा नहीं पहन सकीं.
प्रधानमंत्री विश्वनाथ प्रताप सिंह ने कुछ अधिकारियों के जरिए कोर्ट के बाहर आपसी समझौते की पहल की थी, लेकिन वह अपनी कोशिश को आगे बढ़ा पाते उनकी सरकार गिर गई और उनकी जगह चंद्रशेखर को प्रधानमंत्री बनाया गया.
हाई कोर्ट का फैसला नहीं मंजूर
इलाहाबाद हाई कोर्ट की 3 जजों की बेंच ने करीब 9 साल पहले 30 सितंबर, 2010 को अपने फैसले में कहा था कि 2.77 एकड़ की विवादित जमीन को तीनों पक्षों (सुन्नी वक्फ बोर्ड, निर्मोही अखाड़ा और राम लला विराजमान) में बराबर-बराबर बांट दिया जाए. हालांकि हाई कोर्ट इस फैसले को किसी भी पक्ष ने नहीं माना और इसके खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी गई. सुप्रीम कोर्ट की ओर से 9 मई 2011 को इलाहाबाद हाई कोर्ट के फैसले पर रोक लगा दी गई.
मुख्य न्यायाधीश जस्टिस रंजन गोगोई ने मामले की निर्णायक सुनवाई का फैसला लिया. उनकी अगुवाई में 5 सदस्यीय बेंच ने लगातार 40 दिनों तक सुनवाई की. जस्टिस रंजन गोगोई के अलावा जस्टिस शरद अरविंद बोबडे, जस्टिस अशोक भूषण, जस्टिस डीवाय चंद्रचूड़ और जस्टिस एस अब्दुल नजीर बेंच का हिस्सा रहे. बेंच ने मामले की सुनवाई 6 अगस्त से शुरू की और यह सुनवाई रोजाना चली. अब सबको फैसले का इंतजार है."
आसाराम केस: सूरत कोर्ट में पीड़िता ने दर्ज कराया बयान,"सुप्रीम कोर्ट आसाराम की जमानत याचिका खारिज होने के बाद सूरत कोर्ट में पीड़िता ने आज अपना बयान दर्ज कराया है. पीड़िता ने एफआईआर में लिखी अपनी हर बात कोर्ट के सामने बयां किया है. यह सुनवाई बंद कोर्ट में जज, बचाव पक्ष और सरकारी वकील की मौजूदगी में हुई है.
9 फरवरी को पीड़िता का बयान पूरा होने के बाद बचाव पक्ष यानी आसाराम के वकील उससे पूछताछ करेंगे. दोनों पक्षों के बीच जिरह पूरा होने के बाद ही कोर्ट किसी नजीते तक पहुंचेगा. सूरत की रहने वाली दो बहनों ने ही आसाराम और उसके बेटे नारायण सांई के खिलाफ केस दर्ज कराया था.
सरकारी वकिल ने कोर्ट में याचिका दी है कि आसाराम को कोर्ट में पेश किया जाए. वहीं आसाराम के वकील ने इस याचिका पर दलिल पेश की है कि उसकी तबीयत अच्छी नहीं होने कि वजह से वो जोधपुर से अहमदाबाद यात्रा नहीं कर सकता है. 5 फरवरी को वीडियो कॉन्फ्रेंसिंग के जरिए पेश होगा.
इससे पहले सुप्रीम कोर्ट ने आसाराम की जमानत याचिका पर सुनवाई करने से इंकार कर दिया था. कोर्ट का कहना था कि पीड़िता के साथ ट्रायल कोर्ट में जिरह पूरी होने तक वह सुनवाई नहीं करेगा. कोर्ट ने उसकी जमानत याचिका पर सुनवाई नौ सप्ताह के लिए स्थगित कर दी. आज से पीड़िता के साथ जिरह शुरू हुई है.
हालांकि, पहले जस्टिस एनवी रमना और एएम सप्रे ने जमानत याचिका खारिज करने की इच्छा जताते हुए कहा था कि जिरह पूरी होने के बाद याचिकाकर्ता दोबारा आ सकता है. बताते चलें कि कोर्ट ने 15 जनवरी को गुजरात सरकार से ट्रायल की प्रोग्रेस रिपोर्ट मांगी थी.






उस दौरान
आसाराम
के वकील ने बताया था कि गुजरात में चल रहे मुकदमे के 92 गवाहों में से 22 के साथ जिरह पूरी हुई है, 14 इससे अलग हो चुके हैं, जबकि अन्य के साथ अभी जिरह होनी है. सुप्रीम कोर्ट ने 28 अगस्त को रेप केस की सुनवाई धीमी गति से चलने पर नाराजगी जताते हुए राज्य सरकार से रिपोर्ट मांगी थी."
गोविंदा की फिल्म 'आ गया हीरो' का फर्स्ट प्रोमो रिलीज,"बॉलीवुड के कॉमेडी किंग माने जाने वाले गोविंदा की कमबैक फिल्म 'आ गया हीरो' का फर्स्ट प्रोमो रिलीज हो गया है. इस फिल्म में गोविंदा एक्शन हीरो के रोल में नजर आ रहे हैं.
बॉलीवुड के चीची भईया इस फिल्म एक्शन, डांस और ड्रामा के कॉम्बो पैक में  दिख रहे हैं. प्रोमो में
गोविंदा का अंदाज
काफी रौबीला नजर आ रहा है. इस फिल्म में गोविंदा एक पुलिस वाले के किरदार में नजर आ रहे हैं.

गोविंदा की कमबैक फिल्म 'आ गया हीरो' का फर्स्ट लुक जारी


इस फिल्म की शूटिंग बहुत पहले शुरू हुई थी लेकिन कुछ कारणों से इसे रोक दिया गया था. फिल्म को गोविंदा ही प्रोड्यूस कर रहे हैं और फिल्म का नाम पहले 'अभिनय चक्र' रखा गया था. इस फिल्म में गोविंदा के अलावा आशुतोष राणा का भी अहम किरदार है."
हीरो की 250cc स्पोर्ट्स बाइक HX250R जल्द हो सकती है लॉन्च,"ऑटो एक्सपो 2014 के दौरान हीरो की स्पोर्ट्स बाइक HX250R ने काफी सुर्खियां बटोरी थीं. हाल ही में इस बाइक की फोटो गाड़ीवाड़ी डॉट कॉम ने जारी की है. उम्मीद की जा रही है कि यह स्पोर्ट्स बाइक जल्द ही लॉन्च होगी. ऑटो एक्सपो के दौरान इस स्पोर्ट्स बाइक को कॉन्सेप्ट बाइक की तरह पेश किया था, इसलिए यह मुमकिन है कि
लॉन्च
होने तक इस बाइक में काफी बदलाव किए जाएं.
गाड़ीवाड़ी डॉट कॉम द्वारा जारी किए गए एक फोटो में वह यह दावा कर रही है कि वह हीरो की स्पोर्ट्स बाइक HX250R की है जो उसके फोटोग्राफर्स ने टेस्टिंग के दौरान ली हैं. इस फोटो में बाइक वैसी ही दिख रही है जैसे उसे 2014 ऑटो एक्सपो के दौरान पेश किया गया था.
हीरो की इस स्पोर्ट्स बाइक में सिंगल सिलिंडर ऑयल कूल्ड इंजन लगा हुआ है जो 31PS पावर और 26Nm का टॉर्क पैदा करेगा. इस बाइक के आगे 37mm का टेलीस्कोपिक फोर्क और पीछे 5-एडजस्टेबल मोनोशॉक लगा होगा.
गाड़ी के दोनों चक्कों में डिस्क ब्रेक होगा. अगले चक्के में 300mm और पिछले चक्के में 200mm का डिस्क लगा होगा. इस बाइक की खास बात जो ऑटो एक्सपो में बताइ गई थी वो इसका वजन है. यह बाइक महज 135Kg की होगी जो स्पोर्ट्स बाइक के लिहाज से बहुत कम है.
हालांकि हीरो मोटोकॉर्प ने इस बाइक की कीमत और लॉन्च की तारीख का खुलासा नहीं किया है. पर अंदाजा लगाया जा रहा है कि इस बाइक कीमत 1.5 रुपये तक रखी जाएगी."
न्यू-एज अप्रेंटिसशिप मॉडल: सीखने के दौरान कमाई का एक व्यावहारिक तरीका,"इंडिया स्किल रिपोर्ट 2019 के अनुसार, इंजीनियरिंग के छात्रों के अंदर पेशे में प्रवेश करते समय अधिकतम 57 फीसदी में ही रोजगार योग्य प्रतिभा होती है. इस आंकड़े के आने के बाद ज्यादातर छात्र अप्रेंटिसशिप कार्यक्रमों में ट्रेनिंग के लिए आगे आते दिख रहे हैं.
दरअसल, भारत में कंपनियों को मशीनों के साथ काम करने वाले अपने कर्मियों को पेशे में प्रवेश के दौरान प्रशिक्षण देना पड़ता है क्योंकि उन लोगों में प्रशिक्षण की कमी दिखाई देती है. यही कारण है कि लोगों को पहले दिन से यह सिखाना पड़ता है कि मशीनों के साथ कैसे काम किया जाए. वर्तमान समय में अधिकांश कंपनियां अपने द्वारा नियुक्त लोगों को प्रशिक्षित करने में बहुत समय और पैसा खर्च करती हैं, क्योंकि उन्हें मशीनों के साथ काम करने का कोई पूर्व अनुभव नहीं होता.
इसी कारण, कई कंपनियों ने अपने स्वयं के प्रशिक्षुता कार्यक्रम शुरू किए हैं ताकि व्यक्ति अपनी शिक्षा पूरी करते हुए ही प्रशिक्षण भी प्राप्त कर सकें. इससे इन छात्रों को उन मशीनरी के बारे में जानकारी होने में मदद मिलती है जिनके साथ वे पेशे की शुरुआत करते हैं.
एक देश को अपने उत्पादन और मूल्य को बढ़ाने के लिए अधिक कौशल आधारित होने की आवश्यकता है. एक कौशल-आधारित देश सबसे हताश परिस्थितियों में भी जीवित रहने की क्षमता रखता है. हालांकि, वर्तमान लोगों में प्रशिक्षण की कमी देखी जाती है. इस कमी को ध्यान में रखते हुए, कंपनियों ने नए आकर्षक प्रशिक्षण कार्यक्रम शुरू किए हैं जो सीखने के दौरान कमाई की पेशकश भी करते हैं.
बॉश
बॉश के प्रशिक्षुता कार्यक्रम के तहत, लोगों को कंपनी के व्यावसायिक केंद्र में प्रशिक्षित किया जाता है, जहां उन्हें बेसिक और एडवांस ट्रेनिंग के माध्यम से पढ़ाया जाता है. उन्होंने बुनियादी प्रशिक्षण के बाद औद्योगिक प्रशिक्षण भी दिया जाता है. प्रशिक्षुओं को 10वीं क्लास पास करने के तुरंत बाद चुना जाता है. इसके बाद पहले वर्ष में उन्हें बुनियादी प्रशिक्षण से गुजरना होता है, जिसके बाद वे दूसरे वर्ष में नौकरी उन्मुख प्रशिक्षण और औद्योगिक जोखिम के तहत चीजों को सीखते हैं.






इस दौरान प्रशिक्षुओं को-मल्टी-स्किलिंग में भी दक्ष बनाया जाता है, उन्हें सटीकता और उच्च गुणवत्ता वाले काम करने के लिए तैयार किया जाता है. मशीनरी के साथ काम करने के प्रत्येक पहलू को सीखने के लिए छात्र कक्षाओं, प्रयोगशालाओं और कार्यशालाएं का भरपूर उपयोग करते हैं. छात्रों को एक उचित वजीफा भी प्रदान किया जाता है. इस तरह छात्रों को अच्छे शैक्षणिक कौशल सिद्धांत के साथ-साथ बेहतर व्यावहारिक ज्ञान भी प्रदान किया जाता है.
वोक्सवैगन
वोक्सवैगन मैकेनिक मेक्ट्रोनिक्स और वेल्डिंग दो क्षेत्रों में छात्रों को ट्रेंड करता है. इस ट्रेनिंग कार्यक्रम में आवेदन के लिए 10वीं कक्षा में गणित और विज्ञान में कम से कम 70 फीसदी और बाद के लिए 10वीं कक्षा में कम से कम 60 फीसदी अंक प्राप्त होना चाहिए. एप्टीट्यूड टेस्ट से गुजरने के बाद प्रशिक्षु (अपरेंटिस) अपना कोर्स शुरू करते हैं.
कोर्स के दौरान उन्हें स्टाइपेंड भी मिलता है. मैकेनिक मेक्ट्रोनिक्स कोर्स तीन साल का है और वेल्डिंग कोर्स दो साल का है. इसके तहत प्रशिक्षुओं को ऑटोमोबाइल उद्योग के उन्नत तकनीक के उपयोग के साथ एक अद्वितीय प्रशिक्षण पद्धति के तहत ट्रेंड किया जाता है.
आरएस इंडिया
यह कंपनी एक अप्रेंटिसशिप प्रोग्राम की पेशकश करके एक कदम आगे की ओर बढ़ रही है जो 100 फीसदी प्रायोजित है. यह छात्रों को औपचारिक कौशल विश्वविद्यालय में व्यावसायिक पाठ्यक्रम में डिग्री प्रदान करने के साथ-साथ आरएस इंडिया में संयुक्त उद्यम में प्लेसमेंट की गारंटी देता है. स्विट्जरलैंड के एसआरएम यांत्रिकी एजी की भारतीय कौशल विकास विश्वविद्यालय के साथ साझेदारी है.
इसके तहत छात्रों को 3 साल का उद्योग में काम करके सबसे अधिक इन-ट्रेंड कौशल विकसित करने के साथ साथ व्यावसायिक योग्यता (बैचलर इन वोकेशनल ट्रेनिंग) प्राप्त होती है. B.Voc के पूरा होने के बाद विश्वविद्यालय से, इस शिक्षुता कार्यक्रम के तहत, छात्रों को दुनिया की अग्रणी मशीन निर्माण कंपनियों के साथ काम करने और सीखने का मौका भी मिल सकता है.
बता दें कि छात्रों को आरएस इंडिया से 100 फीसदी छात्रवृत्ति मिलती है. पाठ्यक्रम पूरा होने के बाद, छात्रों को बी.वोक के साथ सम्मानित किया जाता है. इसके बाद पेशेवर कर्मी के रूम में आरएस इंडिया द्वारा काम पर रखा जाता है. पाठ्यक्रम के बाद छात्रों को स्टाइपेंड भी प्रदान किया जाता है. छात्रों को आरएस इंडिया के स्विस पार्टनर एसआरएम एजी के लिए कुछ हफ्तों के प्रशिक्षण के लिए जाना पड़ सकता है.
छात्र इनमें से किसी भी प्रशिक्षुता कार्यक्रम में आवेदन कर सकते हैं और अन्य कंपनियों द्वारा पेश किए गए कार्यक्रमों को भी देख सकते हैं. इस ट्रेनिंग कार्यक्रमों के तहत उन्हें कुशल बनने और विशेषज्ञता के साथ मशीनरी के साथ काम करने में मदद मिलती है."
BECIL में 12वीं पास के लिए नौकरी,"ब्रॉडकास्‍ट इंजीनियरिंग कंसल्‍टेंट इंडिया में वैकेंसी निकली है. उम्‍मीदवार 18 जनवरी 2016 तक आवेदन कर सकते हैं.
पद का नाम:
डाटा इंट्री ऑपरेटर
पदों की संख्‍या:
100
योग्‍यता
: मान्‍यता प्राप्‍त संस्‍थान से 12वीं पास

ज्‍यादा जानकारी के लिए
यहां क्लिक करें."
"गुलाम नबी आजाद बोले- मोदी राफेल नहीं संतरे खरीद लाए, कांग्रेस ने डील पर पूछे 8 सवाल","राहुल गांधी के मोदी सरकार पर राफेल डील में हमला बोलने के बाद मंगलवार शाम को कांग्रेस नेता गुलाम नबी आजाद ने मीडिया कॉन्फ्रेंस की. उन्होंने कहा कि मोदी ने अकेले यह फैसला किया मानो उन्होंने राफेल नहीं, संतरे खरीद लिए. अब पीएम इस मामले पर अपनी चुप्पी तोड़ें.
उन्होंने कहा, 'किसी भी डिफेंस डील के लिए काफी लंबी प्रक्रिया होती है. हमारी सरकार के समय में राफेल डील हुई तो हमारे दो बड़े लक्ष्य थे- राफेल जेट खरीदना और इसकी तकनीक लाना. इस बीच में सरकार बदली, लेकिन 'मेक इन इंडिया' की बात करने वाली सरकार ने अपने ही नारे को कचरे में डाल दिया. इस सरकार ने 126 राफेल जेट के बजाए सिर्फ 36 जेट खरीदने की डील की. सरकार ने देश की जरूरत को नजरअंदाज किया.'
आजाद ने कहा, 'राफेल डील से पहले मोदी फ्रांस जा रहे थे. उनके दौरे से पहले विदेश सचिव ने कहा था कि राफेल पर कोई चर्चा नहीं होगी, लेकिन दो दिन बाद ही पीएम फ्रांस जाते हैं और डील करके आ जाते हैं. मानो बाजार में संतरे खरीदने गए और रेट पूछकर खरीद लिए. कैबिनेट कमेटी ऑन सिक्योरिटी (सीसीएस) की मंजूरी बिना पीएम ने संतरे खरीद लिए. 36 राफेल ले लिए.'
तीन गुना महंगा क्यों खरीद रहे?
उन्होंने आगे कहा, 'राफेल खरीद की प्रक्रिया की हमारी जानकारी गलत है तो सरकार सही जानकारी दे. इसकी कीमत बताए, हम प्रति जेट 526 करोड़ रुपये का खरीद रहे थे, सुनने में आया कि ये 1517 करोड़ रुपये का खरीद रहे हैं, यह पुरानी कीमत का पौने तीन गुना है. रक्षा मंत्री चुप हैं, रक्षा सचिव चुप हैं, संसद में भी कुछ नहीं बताया जा रहा.'






पहली बार दो-दो सत्र एक दिन भी नहीं चले
आजाद ने कहा, 'भारत के इतिहास में पहली बार 2016 में राज्यसभा का मॉनसून और विंटर सेशन एक भी दिन नहीं चला. 32-33 हजार करोड़ का छत्तीसगढ़ का पीडीएस घोटाला, व्यापम घोटाला, 40 हजार करोड़ का राजस्थान सरकार का बिना नीलामी के खदानें देने का घोटाला था. हमने इनकी जांच की मांग की, पर कुछ नहीं हुआ.'
'घोटालों पर हमारे मंत्री गए, इनके नहीं'
गुलाम नबी आजाद ने कहा, 'हमारे किसी मंत्री के खिलाफ पेपर में छपते ही मंत्री का इस्तीफा हो जाता था. एक मंत्री के भांजे ने किसी प्रमोशन में पैसा लिया तो मंत्री गया. लॉ मंत्री ने सीबीआई डायरेक्टर का ड्राफ्ट देखा. आरोप लगा और मंत्री गया, जबकि कैबिनेट में सारे पेपर जाने से पहले लॉ मंत्री इन्हें देखता ही है. हमारे दर्जनों मंत्री गए. हमें मालूम है- तुम्हारा शहर, तुम्हीं कातिल, तुम्ही मुंसिफ, हमें यकीन था, कसूर हमारा ही होगा.'
सुरजेवाला ने पूछे आठ सवाल
इसी कॉन्फ्रेंस में कांग्रेस प्रवक्ता रणदीप सुरजेवाला ने कहा, 'राफेल की डील में मोदी सरकार में घोटाला हो रहा है, सुरक्षा से खिलवाड़ किया जा रहा है. खरीद की कीमत, डिफेंस खरीद प्रक्रिया का उल्लंघन, राष्ट्रहित में तकनीक हस्तांतरण से समझौते जैसे गंभीर मामले हैं. पीएम के पूजीवादी दोस्तों को फायदा मिल रहा है.' उन्होंने
मोदी सरकार से आठ सवाल पूछे
हैं-
1-
36 राफेल तीन गुने महंगा क्यों खरीदे? कतर को 12 जेट 694 करोड़ रुपये के हिसाब से राफेल मिल रहे हैं तो भारत को 1517 करोड़ रुपये के क्यों, पीएम जवाब दें.
2-
पीएम ने सीएनसी, पीएनसी, प्राइस डिस्कवरी और इंटर गवर्नमेंट डील जैसी प्रोसेस ब्रीच करके 36 विमान क्यों खरीदे?
3-
सीसीएस की मंजूरी के बिना मोदी ने अकेले ही 36 विमान खरीदने की घोषणा क्यों की?
4-
8 अप्रैल 2015 को मोदी के फ्रांस जाने से पहले विदेश सचिव ने कहा कि राफेल पर बात नहीं होगी. 48 घंटे में क्या हुआ कि मोदी सरकार का फैसला बदल गया?
5-
राफेल सस्ता था, तत्कालीन रक्षा मंत्री अरुण जेटली को यूरोफाइटर टाइफून ने कहा कि हम इसे दसॉल्ट कंपनी से 20 फीसदी और सस्ता देंगे. पीएम और रक्षा मंत्री ने इस पर फैसला क्यों नहीं किया? फिर से नीलामी क्यों नहीं की गई?
6-
सार्वजनिक क्षेत्र की कंपनी एचएएल को राफेल बनाने का काम मिलना था. अब इसे रिलायंस की प्राइवेट कंपनी को क्यों दे दिया?
7-
इस देश में केवल एक कंपनी को एचएएल को जेट बनाने का अनुभव है. इसे नजरअंदाज कर प्राइवेट कंपनी को क्यों डील दी गई?
8-
2012 में हुई डील रद्द करके नई डील क्यों की गई? रक्षा मंत्री निर्मला सीतारमण ने कहा कि पीएम ने आपातकालीन स्थिति में राफेल खरीदने का फैसला किया. अगर आपातकाल था तो 35 महीने तक इंतजार क्यों किया? बताया जा रहा है कि जेट 2 से 5 साल तक नहीं आएंगे, ये कैसा आपातकाल हुआ?
इससे पहले, मंगलवार को ही
कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने पत्रकारों से कहा
था, 'मोदी जी खुद यह समझौता करने पेरिस गए थे, राफेल डील पर आप क्यों नहीं बोलते हो? आज तक ऐसा हुआ है कि रक्षा मंत्री कहे राफेल कितने में खरीदा गया है, देश को नहीं बताएंगे, मोदी जी ने घपला किया है, मुझे पता है आप लोग उनसे डरते हैं.'"
NEWS@9AM: सभी बड़ी खबरें एक साथ,"आज दिल्ली में सुबह 11 बजे एक सर्वदलीय प्रतिनिधिमंडल की बैठक होने जा रही है, जिसमें अलगाववादियों को लेकर रणनीति पर चर्चा होगी. मंगलवार को पंजाब के सुनाम इलाके के बागी धड़े ने दिल्ली से भेजे गए ऑब्जर्वर पर नौकरानी का यौन उत्पीड़न करने का आरोप लगाया है. पढ़िए सभी बड़ी खबरें एक साथ...
1. मोदी सरकार का 'कश्मीर एक्शन', अलगाववादियों को घुटनों के बल लाने की तैयारी, दिल्ली में आज फिर बैठक


जम्मू-कश्मीर मसले को लेकर केंद्र सरकार पूरी तरह से हरकत में आ गई है. मोदी सरकार कश्मीर में शांति बहाली को लेकर नया एक्शन प्लान को अंतिम रूप देने में जुटी है. इसी कड़ी में आज दिल्ली में सुबह 11 बजे एक सर्वदलीय प्रतिनिधिमंडल की बैठक होने जा रही है, जिसमें अलगाववादियों को लेकर रणनीति पर चर्चा होगी.
2.पंजाब AAP के ऑब्जर्वर पर मेड के यौन उत्पीड़न का आरोप, सामने आई कॉल रिकॉर्डिंग, पढ़ें पूरी बातचीत


पंजाब में चुनावी आहट के बीच आम आदमी पार्टी की परेशानियां खत्म होने का नाम नहीं ले रही हैं. मंगलवार को पंजाब के सुनाम इलाके के बागी धड़े ने दिल्ली से भेजे गए ऑब्जर्वर पर नौकरानी का यौन उत्पीड़न करने का आरोप लगाया है.
3.केजरीवाल पर बीजेपी का बड़ा हमला, कहा- कॉमनवेल्थ घोटाले की तरह समोसे का खर्च


आरटीआई के जरिए दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल और उनके मंत्रियों के दफ्तर में चाय नाश्ते पर हुए खर्च का ब्यौरा सामने आया, तो बीजेपी की तरफ से पहला सवाल दागा गया कि केजरीवाल के दफ्तर में समोसा किसने खाया?






4.PAK ने फिर दिखाया नापाक चेहरा, कार्यक्रम से ठीक पहले रद्द किया भारतीय उच्चायुक्त का भाषण


प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी मोदी के सार्क सम्मेलन में शि‍रकत के लिए पाकिस्तान जाने की खबरों के बीच पड़ोसी मुल्क ने एक बार फिर अपना नापाक चेहरा दिखाया है. मंगलवार को पाकिस्तान चैंबर ऑफ कॉमर्स ने तय वक्त से ठीक आधे घंटे पहले भारतीय उच्चायुक्त गौतम बम्बावले का भाषण रद्द कर दिया.
5.AAP का आरोप- विजय गोयल ने MCD से अपनी हवेली पर 25 करोड़ का टैक्स माफ कराया


आम आदमी पार्टी ने खेल मंत्री विजय गोयल पर हेरि‍टेज बिल्डिंग पाने के लिए नॉर्थ दिल्ली नगर निगम से टैक्स में फायदा लेने का आरोप लगाया है. AAP नेता दिलीप पांडे ने मंगलवार को प्रेस कॉन्फ्रेंस कर दावा किया कि एमसीडी ने प्रॉपर्टी टैक्स में विजय गोयल के 25 करोड़ रुपये माफ किए हैं."
अफगानिस्तान के फोन नंबर से भोपाल में हड़कंप,"मध्यप्रदेश की राजधानी भोपाल के बाशिंदे इन दिनों एक फोन नंबर से बड़े परेशान और खौफजदा हैं. दरअसल इस नंबर से फोन उठाने पर उनका मोबाइल बैलेंस अपने आप कम हो जा रहा है. पुलिस के पास जब शिकायत पहुंची तो पता चला की ज्यादातर फोन काल्स एक ही नंबर +093729864241 से आ रहे हैं. जांच में पाया गया कि ये नंबर भारत का नहीं बल्कि अफगानिस्तान का है.
अफगानिस्तान का नंबर पता चलते ही मध्यप्रदेश एटीएस हरकत में आई और जांच में जुट गई. एटीएस को इसलिए भी हरकत में आना पड़ा क्योंकि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी 14 अक्टूबर को भोपाल आ रहे हैं और उनकी सुरक्षा को सर्वोच्च प्राथमिकता दी जा रही है.
पुलिस के मुताबिक इस नंबर से काल राज्य के अन्य शहरों में भी आ रहे हैं. जब लोग ट्रू-कालर में जाकर नाम पता कर रहे हैं तो ये नंबर ‘टेररिस्ट’ नाम दिखा रहा है. हालांकि एटीएस चीफ संजीव शमी के मुताबिक ये एक तरह के कलेक्ट कॉल हैं जिसे रिसीव करने से मोबाइल बैलेंस से काफी पैसे कट जाते हैं. पुलिस के सामने चुनौती इसलिए भी ज्यादा है क्योंकि ये फोन कॉल भारत के बाहर से ऑपरेट हो रहे हैं. वहीं एटीएस चीफ शमी के मुताबिक इस प्रकार की कॉल का प्रधानमंत्री की भोपाल यात्रा से कोई संबंध नहीं है.

वहीं मोदी की सुरक्षा के मद्देनजर राज्य के पूरे खूफिया तंत्र को सक्रिय कर दिया गया है. और पुलिस के अलावा सीआईडी और एटीएस अगले तीन दिनों तक हाई अलर्ट मोड पर रहेंगे."
गोडसे विवाद: BJP आलाकमान को सफाई देने पहुंचीं साध्वी प्रज्ञा,"महात्मा गांधी के हत्यारे नाथूराम गोडसे को 'देशभक्त' बताकर विवादों में आईं भोपाल से बीजेपी सांसद साध्वी प्रज्ञा ठाकुर आज संसद में 12 बजे बयान देंगी. इससे पहले प्रज्ञा ठाकुर ने बीजेपी के शीर्ष नेताओं से मुलाकात की और अपनी सफाई दी.
बीजेपी के कार्यकारी अध्यक्ष जेपी नड्डा, बीजेपी महासचिव भूपेंद्र यादव और संसदीय कार्य मंत्री प्रह्लाद जोशी से मिलने साध्वी प्रज्ञा पहुंचीं. संसद परिसर में हुई इस बैठक में बीजेपी आलाकमान ने साध्वी से संसद में अपना पक्ष रखने के लिए कहा. इसके बाद साध्वी ने संसद में बयान देने का फैसला किया.
सूत्रों का कहना है कि साध्वी प्रज्ञा अपनी सफाई में कहेंगी कि उनका बयान शहीद ऊधम सिंह पर था. अगर उनके बयान से किसी को ठेस पहुंचा है तो वो माफी मांगती हैं."
फेड कप में चेक गणराज्य के खिलाफ रूस का नेतृत्व करेंगी शारापोवा,"फेड कप खिताब जीतने के लिए उतरी रूस की टीम का नेतृत्व फाइनल मुकाबले में दिग्गज टेनिस स्टार खिलाड़ी मारिया शारापोवा करेंगी. फेड कप जीतने के लिए मारिया की टीम खिताब धारक चेक गणराज्य को कड़ा मुकाबला देने के लिए तैयार है. पांच बार की ग्रैंड स्लैम विजेता पहला फेड कप खिताब जीतने के लिए मैदान में उतरेंगी.
रूसी एथलीटों के साथ डोपिग संबंधी विवादों के मद्देनजर पूरी टीम ने शारापोवा का मनोबल बढ़ाने के लिए बातचीत के दौरान इस मुद्दे को उनसे दूर रखा.
चेक गणराज्य ने चार फेड कप टूर्नामेंटों में से तीन में जीत हासिल की है और अब वह चौथा खिताब जीतने के लिए भी तैयार है.
शनिवार-रविवार को होने वाले फाइनल मुकाबले से पहले शारापोवा ने कहा, ‘यह सच में एक नया अनुभव है. मैं इस टीम का हिस्सा अलग-अलग अवसरों पर रही हूं, लेकिन फाइनल में पहली बार टीम का नेतृत्व कर रही हूं.’
इनपुटः IANS"
तिलमिलाहट में एयरस्पेस बंद किया तो अपना ज्यादा नुकसान करेगा पाकिस्तान,"जम्मू-कश्मीर से जुड़े संविधान के अनुच्छेद 370 को निष्प्रभावी बनाने के काफी दिन बीत जाने के बाद भी पाकिस्तान की बौखलाहट कम नहीं हो रही. पाकिस्तान इस बात के लिए परेशान है कि किस तरह से भारत को तंग किया जाए. अब पाकिस्तान भारत के लिए एयरस्पेस को फिर से बंद करने की धमकी दे रहा है. हालांकि, सच तो यह है कि इससे भारत से ज्यादा नुकसान खुद पाकिस्तान का ही होता है. पाकिस्तान ने भारत-अफगानिस्तान के बीच व्यापार के लिए अपने देश से होकर जाने वाले माल आवाजाही को रोकने की भी धमकी दी है.
पाकिस्तान सरकार के मंत्री फवाद चौधरी ने कहा है कि पाकिस्तान के प्रधानमंत्री इमरान खान भारत के लिए एयरस्पेस को पूरी तरह से बंद करने पर विचार कर रहे हैं. साथ ही अफगानिस्तान और भारत के बीच होने वाले व्यापार के लिए पाकिस्तानी रास्तों के इस्तेमाल पर भी पूरी तरह से प्रतिबंध लगाए जाने को भी पाक कैबिनेट की बैठक में सुझाया गया.
ज्यादा नुकसान पाकिस्तान का
पाकिस्तान अगर एयरस्पेस को बंद करता है तो वो अपने ही पैर पर कुल्हाड़ी मारेगा. इसके पहले बालाकोट में भारतीय सेना की कार्रवाई के बाद भी पाकिस्तान ने बौखलाहट में भारतीय विमानों के लिए अपना एयरस्पेस बंद कर दिया था. इससे पाकिस्तान को भारी नुकसान हुआ था. बालाकोट एयरस्ट्राइक के 140 दिन बाद पाकिस्तान ने अपना एयरस्पेस खोला था. इससे भारत को तो 550 करोड़ रुपए का नुकसान उठाना पड़ा, लेकिन पाकिस्तान को करीब 685 करोड़ रुपए (पाकिस्तानी करंसी के हिसाब से करीब 1530 करोड़ रुपये) का नुकसान हुआ था. भारी नुकसान झेलने के बाद पाकिस्तान को अपने हवाई क्षेत्र को खोलने के लिए मजबूर होना पड़ा था.






भारत को कैसे होता है नुकसान
पाकिस्तान के एयरस्पेस बंद करने के बाद भारत से यूरोप-अमेरिका जाने वाली उड़ानों को अरब सागर के ऊपर से लंबा चक्कर लगाकर जाना पड़ता है. इससे उड़ानों का टाइम और ईंधन दोनों ज्यादा लगता है. यानी इससे एयरलाइंस का खर्च बढ़ जाता है. पाकिस्तान से 11 अंतर्राष्ट्रीय रूट निकलते हैं. इन पर ज़्यादातर ट्रैफिक मध्यपूर्व, यूरोप या अमेरिका से भारत आने-जाने वाली फ्लाइट्स का होता है. बालाकोट वाली कार्रवाई के बाद पाकिस्तान ने सभी रूट बंद कर दिए थे.
3 जुलाई को राज्य सभा में सिविल एविएशन मिनिस्टर हरदीप पुरी ने बताया था कि पाकिस्तान की तरफ से वायुसीमा पर बैन लगाने की वजह से भारत को करीब 550 करोड़ रुपए का नुकसान हुआ. इसमें 491 करोड़ रुपए का नुकसान एयर इंडिया को हुआ, 30.73 करोड़ रुपए का नुकसान स्पाइसजेट को, 25.1 करोड़ रुपए का नुकासन इंडिगो को और 2.1 करोड़ रुपए का नुकसान गोएयर को हुआ.
पाकिस्तान को ज्यादा घाटा
पाकिस्तान न सिर्फ रूट नेविगेशन और एयरपोर्ट चार्जेज के जरिए ही मोटी कमाई करता है, बल्कि विमान पाकिस्तान के एयरपोर्ट पर मेंटेनेंस या फिर तेल भरवाने के लिए उतरते हैं, जिससे पाकिस्तान की इकोनॉमी में काफी रकम आती है. एयरलाइंस उस देश के सिविल एविएशन प्रशासन को एक शुल्क देते हैं, जिसके एयरस्पेस का इस्तेमाल वे करती हैं. यह शुल्क एयरक्राफ्ट के टाइप, तय की जाने वाली दूरी, एयरक्राफ्ट के लगभग वजन पर निर्भर करता है.  पाकिस्तान के मामले में, बोइंग 737 को एयरस्पेस का इस्तेमाल करने की एवज में 580 डॉलर का शुल्क देना होता है, वहीं एयरबस 380 या बोइंग 747 के लिए यह शुल्क बढ़ जाता है. पाकिस्तान से हर दिन करीब 400 फ्लाइट गुजरती हैं, जिनसे वह प्रति दिन करीब 3 लाख डॉलर कमाता है.
अफगानिस्तान से व्यापार रोक का  क्या होगा असर
पाकिस्तान के मंत्री फवाद चौधरी ने धमकी दी है कि अफगानिस्तान और भारत के बीच होने वाले व्यापार के लिए पाकिस्तानी रास्तों के इस्तेमाल पर भी पूरी तरह से प्रतिबंध लगाया जाएगा. पाकिस्तान कई बार ऐसा कर चुका है. कभी अफगानिस्तान से तनाव होने पर तो कभी भारत से. गौरतलब है कि भारत और अफगानिस्तान के बीच लंबे समय से अच्छी दोस्ती रही है जो पाकिस्तान को रास नहीं आती है.
भारतीय ट्रक वाघा बार्डर से एंट्री कर पाकिस्तान के भीतर से अफगानिस्तान पहुंचते हैं. इसी तरह अफगानिस्तान से ट्रक ड्राई फ्रूट जैसे माल लेकर पाकिस्तान के भीतर से होते हुए वाघा-अटारी बॉर्डर से ही भारत में आते हैं. भारत से अफगानिस्तान मुख्यत: अनाज, तंबाकू, इलेक्ट्र‍िकल मशीनरी, डेयरी उत्पाद, अंडा, रबर उत्पाद, दवाएं, कपड़े आदि जाते हैं. दूसरी तरफ, अफगानिस्तान से ताजा फल, ड्राई फ्रूट, रेसिन, सब्जियां, तिलहन, बहमूल्य पत्थर आदि भारत आते हैं.
पाकिस्तान का रास्ता बंद होने से यह आयात-निर्यात समुद्री रास्ते से पहले ईरान के बंदरगाह पर जाता है और फिर वहां से जमीन के रास्ते अफगानिस्तान. इस तरह यह आयात-निर्यात काफी महंगा हो जाता है और व्यापार फायदे का सौदा नहीं रह जाता. अफगानिस्तान से भारत में सालाना करीब 41.1 करोड़ डॉलर (करीब 2940.50 करोड़ रुपये) का निर्यात होता है, जबकि वह भारत से करीब 63 करोड़ डॉलर (करीब 4500 करोड़ रुपये) के माल का आयात करता है."
अनुष्का शर्मा के साथ जो कुछ है सबके सामने हैः विराट कोहली,"टीम इंडिया के धाकड़ बल्लेबाज विराट कोहली और बॉलीवुड एक्ट्रेस अनुष्का शर्मा को देखते ही सबसे पहले जो गाना जहन में आता है वो है
'खुल्लम खुल्ला प्यार करेंगे हम दोनों...'
दोनों के प्यार के चर्चे तो बहुत दिनों से आम हो चुके हैं, लेकिन अब इस पर विराट ने खुद मुहर लगा दी है.
विराट ने अनुष्का के साथ अपने संबंधों को लेकर गुरुवार को खुलकर बात करते हुए मीडिया और आम लोगों से उनकी निजता का सम्मान करने की अपील की. कोहली ने अपनी फैशन लाइन को लॉन्च किए जाने के मौके पर कहा, ‘जो है सबके सामने है अभी. हम कुछ भी नहीं छिपा रहे हैं. हम कुछ भी छिपाने की कोशिश नहीं कर रहे हैं. मैं कुछ भी नहीं छिपाना चाहता हूं. अगर आप लगातार मुझसे एक ही बात पूछोगे और यह चर्चा का विषय बन जाता है तो फिर हम दोनों को यह अच्छा नहीं लगेगा.’
कोहली ने कहा कि उनके और अनुष्का के बीच संबंध हैं और लोगों को अब इस बारे में बहुत जिज्ञासु नहीं होना चाहिए. उन्होंने कहा, ‘हम निजी तौर पर इस पर बात नहीं करना चाहते हैं क्योंकि यह हमारे लिए बहुत निजी है और मीडिया व हर व्यक्ति को इसका सम्मान करना चाहिए.’ भारतीय टीम के इस चमकते स्टार और अनुष्का के संबंध पिछले लंबे समय से मीडिया में चर्चा का विषय बने हुए हैं.
कोहली ने उनके और अनुष्का को लेकर लगातार पूछे जा रहे सवालों पर कड़ा जवाब दिया और कहा कि अब हर किसी को बात समझ में आ जानी चाहिए. उन्होंने कहा, ‘अगर आप कहीं एक साथ देखे जाते हो और तब भी आप इसकी पुष्टि करने के लिए कहते तो यह तो समझने की बात है. अगर आप जानते हो तो फिर बार-बार वही सवाल क्यों कर रहे हो. हम जो कर रहे हैं जाहिर तौर पर वह लोगों के लिए गलत नहीं है.’







इनपुटः भाषा से"
"नीतीश बोले- दिल्ली सबकी, बिहारी एक दिन काम न करें तो राजधानी हो जाएगी ठप","नीतीश ने कहा, हमारी पार्टी इस पक्ष में रही है कि दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा मिले
मुख्यमंत्री ने कहा, शराब बुरी चीज है, शराबबंदी दिल्ली में भी लागू होनी चाहिए
बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने देश की राजधानी दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा देने की वकालत की है. दिल्ली में नीतीश कुमार ने कहा है, 'हमारी पार्टी हमेशा इस पक्ष में रही है कि दिल्ली को पूर्ण राज्य का दर्जा दिया जाए. हम दिल्ली के लिए पूर्ण राज्य का दर्जा चाहते हैं, जैसे हम बिहार के लिए विशेष दर्जा चाहते हैं.'
दिल्ली में जनता दल यूनाइटेड (जेडीयू) के एक कार्यक्रम में
नीतीश कुमार
ने कहा, अगर बिहार के लोग काम नहीं करें तो पूरी दिल्ली ठप हो जाएगी. दिल्ली में जनता को अवैध कॉलोनी में रहना पड़ रहा है, इसके लिए अभियान चलाया जाना जरूरी है. दिल्ली में 50 लाख से ज्यादा लोग अनाधिकृत घर में रह रहे हैं.
मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने कहा, दिल्ली में पीने के पानी की समुचित व्यवस्था नहीं है, पानी के
टैंकर
पर बहुत भीड़ लगती है. मुख्यमंत्री को देखना चहिए कि पीने का पानी सबको मिले. दिल्ली तो सबका है, ये बयान बड़ा अजीब था कि दिल्ली में बिहार के लोग इलाज कराने आते हैं.
नीतीश कुमार ने कहा, शराब बुरी चीज है,
शराबबंदी
दिल्ली में भी लागू होनी चाहिए. दिल्ली मे लागू क्यों न हो? बिहार में हम हर घर नल जल दे रहे हैं. पहले बिहार के नाम पर मजाक था, हमने बिहार के आत्मसम्मान को लौटाया है. उन्होंने कहा, पहले बिहार में
जंगलराज
की स्थिति थी मगर अब कानून व्यवस्था मजबूत है.






पार्टी कार्यकर्ताओं को संबोधित करते हुए नीतीश कुमार ने कहा, हमारा संकल्प है कि न्याय के साथ विकास हो. बिहार पहला राज्य है जहां महिलाओं को
आरक्षण
दिया गया. हम काम बहुत करते हैं मगर बहुत कम विज्ञापन करते हैं. बिहार सरकार सबसे कम प्रचार काम करती है."
"Film wrap: दीपिका-रणवीर का वीडियो VIRAL, ट्रिपल तलाक पर बोलीं दिव्यांका","दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह के ब्रेकअप की खबरों को भूल जाएं क्योंकि हाल ही में जारी हुआ इस स्टार कपल का इंटीमेट वीडियो हो गया है वायरल. टीवी वर्ल्ड की फेवरेट एक्ट्रेस दिव्यांका त्रिपाठी ने ट्रिपल तलाक को लेकर दिया बयान, बॉलीवुड और टीवी की दुनिया में क्या रहा खास आइए जानें:
रणवीर की गोद में दिखीं दीपिका, INTIMATE वीडियो हो रहा है VIRAL
दीपिका पादुकोण और रणवीर सिंह ने लग रहा है अपने ब्रे‍कअप की खबरों को काफी सीरियस ले लिया है. कुछ दिन पहले इस स्टार कपल के ब्रेकअप की खबरों ने फैन्स को बेचैन कर दिया था. लेकिन हाल फिलहाल की बात करें तो रणवीर दीपिका के एक वीडियो ने सबको चौंका दिया है. बॉलीवुड के इस लव कपल का इंटीमेट वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हो रहा है. दीपिका-रणवीर के इंटीमेट मोमेंट का ये वीडियो दरअसल एक दोस्त की बर्थडे पार्टी का है जिसमें दीपिका के एक्स बॉयफ्रेंड युवराज सिंह भी नजर आए थे.
इंस्टाग्राम पर
इस जोड़ी के फैन्स क्लब की और से शेयर किए गए वीडियो में दीपिका रणवीर की गोद में बैठी नजर आ रही हैं और रणवीर उनके साथ कॉजी होते हुए दिख रहे हैं. दीपिका भी रणवीर की कंपनी को खूब एंजॉय करती दिख रही हैं. वीडियो में देखा जा सकता है कि कैसे दीपिका पहले रणवीर के कान मे कुछ फुसफुसाती हैं और फिर रणवीर उन्हें बाहों में भर लेते हैं.
वीडियो में करीना, करिश्मा ने भाई को लेकर फैन्स से की ये गुजारिश








triple talaq के मामले में दिव्यांका त्रिपाठी ने दिया यह रिएक्शन
पॉपुलर टीवी एक्ट्रेस दिव्यांका त्रिपाठी ने तीन तलाक पर बैन लगाए जाने के बाद अपनी प्रतिक्रिया जाहिर की. उन्होंने इसे एक नए युग की शुरुआत कहा. 'ये है मोहब्बत', 'ये रिश्ता क्या कह लाता है' जैसे शो में नजर आईं दिव्यांका ने कहा, 'मैं समाज की महिलाएं के लिए खुश हूं. आखिरकार मुस्ल‍िम महिलाओं को बराबरी का अधिकार मिल गया. शादी हमेशा दो लोगों से मिलकर चलती है, लेकिन तीन तलाक का मामला हमेशा एकतरफा ही रहा है. महिलाएं लगातार डरकर जी रही थीं. उन्हें हमेशा अपने पति और सास-ससुर के अनुसार ही चलना पड़ता था. वे तलाक के तीन शब्दों से हमेशा दहशत में रहती थीं. अब सुप्रीम कोर्ट के इस फैसले के बाद महिलाओं के लिए एक नए युग की शुरुआत हुई है. मैं उन लोगों की सराहना करती हूं, जो अपने हक के लिए खड़े रहे और उन लॉ मेकर्स की भी जिन्होंने महिलाओं को तीन तलाक से मुक्त‍ि दिलाई.'
Forbes List: सलमान और
अक्षय कमाई में टॉप
पर, अमिताभ टॉप-20 से बाहर
सलमान खान और अक्षय कुमार ने एक बार फिर कमाई का रिकॉर्ड बनाया है. फोर्ब्स मैगजीन की सबसे ज्यादा कमाने वाले एक्टर्स की लिस्ट में दोनों शामिल हैं. फोर्ब्स ने 2017 की 20 हाइएस्ट पेड एक्टर्स की लिस्ट जारी की है. इस लिस्ट में तीन भारतीय एक्टर शामिल हैं. सलमान खान, अक्षय कुमार और शाहरुख खान. तीनों एक्टर्स ने लगातार तीसरे साल टॉप-20 हाइएस्ट पेड एक्टर की लिस्ट में जगह बनाई है. अमिताभ बच्चन इस लिस्ट से बाहर हैं. जबकि शाहरुख इस लिस्ट में आठवें पायदान पर हैं. भले ही सलमान खान की ट्यूबलाइट अच्छा कारोबार न कर पाई हो, लेकिन इस सूची में वे 9 वें नंबर पर हैं. उनकी कमाई पिछले साल से ज्यादा है. पिछले साल उन्होंने 2.85 करोड़ डॉलर कमाए थे, जबकि इस साल 3.7 करोड़ डॉलर कमाए हैं. सलमान ने बिग बॉस से अच्छी कमाई की है.
मीका ने इस टीवी शो के लिए गाया गाना, फीस सुनकर चौंक जाएंगे आप

'पद्मावती' के लिए रणवीर को मिले इतने करोड़, जानकर शाहिद को लगा झटका
बॉलीवुड के दो टैलेंटेड स्टार शाहिद कपूर और रणवीर सिंह के बीच विवाद की खबरें सुर्खियों में रहती है. आजकल एक बार फिर इनके बीच कोल्ड वॉर को लेकर हलचल है. इस बार मामला किसी रोल को लेकर नहीं, बल्कि फीस पर है. इस विवाद की जड़ संजय लीला भंसाली की फिल्म ‘पद्मावती’ से शुरू हुई. फिल्म में दोनों ही एक्टर्स का रोल जबरदस्त है. सूत्र बताते हैं कि फिल्म में रणवीर की फीस दीपिका पादुकोण और शाहिद कपूर से ज्यादा है. दीपिका और शाहिद को 10 करोड़ मिल रहे हैं वहीं रणवीर को करीब 13 करोड़ फीस मिल रही है. वैसे फिल्म के तीनों कलाकारों को एक-दूसरे की फीस के बारे में जानकारी नहीं है. लेकिन कहते हैं ना कि इंडस्ट्री में कुछ भी छिपा नहीं रह सकता.
Box Office: अक्षय कुमार की फिल्मों में रेस, 'जॉली' से आगे निकली 'टॉयलेट'
बॉलीवुड एक्टर अक्षय कुमार की हालिया रिलीज फिल्म टॉयलेट एक प्रेमकथा ने बॉक्स ऑफिस पर उनकी ही पिछली फिल्म जॉलीएलएलबी 2 का रिकॉर्ड तोड़ दिया है. रिलीज के 11 दिन बाद फिल्म ने 117.9 करोड़ रुपये का बिजनेस भारतीय बॉक्स ऑफिस पर किया है. बॉक्स ऑफिस पर इस कमाई के बाद अक्षय की इस फिल्म ने उनकी दूसरी फिल्म जॉलीएलएलबी 2 के लाइफ टाइम बिजनेस को हैरत में डाल दिया है. जॉलीएलएलबी 2 ने कुल 117 करोड़ की कमाई की थी."
सिक्‍योर- 24 कंपनी में वैकेंसी,"सिक्‍योर- 24 कंपनी में टेक्निकल सपोर्ट रिप्रेजेंटेटिव के पद पर वैकेंसी निकली है. उम्‍मीदवार आवेदन कर सकते हैं.

प्राइवेट जॉब की तलाश्‍ा में है तो जरूर पढ़ें


पद का नाम:
टेक्निकल सपोर्ट रिप्रेजेंटेटिव
योग्‍यता:

माइक्रोसॉफ्ट सर्वर ओएस की जानकारी

अंग्रेजी भाषा का अच्‍छा ज्ञान
ज्‍यादा जानकारी के लिए
यहां क्लिक करें."
"महाविलय का नाम होगा समाजवादी जनता पार्टी, चुनाव चिह्न होगा साइकिल","लीजिए जी खत्म हुआ इंतजार. छह पार्टियों से मिलकर तैयार हुए जनता परिवार का नया नाम होगा समाजवादी जनता पार्टी और इसका चुनावी चिह्न साइकिल होगा. सूत्रों के हवाले से खबर आई है कि जल्द ही इसकी घोषणा कर दी जाएगी.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के विजय रथ को रोकने के लिए बुधवार को छह दल एक साथ आए. इन दलों को मिलाकर नई पार्टी गठन करने का ऐलान जेडीयू अध्यक्ष शरद यादव ने किया था. सूत्रों की माने तो पार्टी अगले तीन दिन में इसकी घोषणा कर देगी. लोकसभा में पार्टी के लीडर मुलायम सिंह जबकि राज्यसभा में पार्टी के लीडर शरद यादव होंगे.
मुलायम सिंह यादव की समाजवादी पार्टी, नीतीश कुमार की जनता दल यूनाइटेड, लालू यादव की राष्ट्रीय जनता दल, पूर्व प्रधानमंत्री एचडी देवेगौड़ा की जनता दल सेकुलर, ओम प्रकाश चौटाला की आईएनएलडी और कमल मोरारका की समाजवादी जनता पार्टी मिलकर एक नई पार्टी बन गए.
हालांकि इसके बनते समय ही शरद यादव ने कहा था कि स्थि‍रता की कोई गारंटी नहीं है. बुधवार को मुलायम सिंह यादव के घर पर चली लंबी बैठक के बाद विलय का ऐलान किया गया."
रेप के आरोपी ने की पीड़िता की सास की हत्या,"ओडिशा के जाजपुर जिले में एक विवाहिता से बलात्कार करने के आरोप में गिरफ्तार और हाल में जमानत पर रिहा एक व्यक्ति ने कथित रूप से पीड़िता की सास की हत्या कर दी है.
पुलिस ने बताया कि बलात्कार आरोपी नीलू स्वैन ने बदला लेने के लिए 50 वर्षीय सुमित्रा लेंका की हत्या कर दी. मृतक महिला जिले के सानसुअरा गांव में एक आंगनवाड़ी सहायक के रूप में कार्यरत थी.
पुलिस के अनुसार स्वैन ने दो वर्ष पहले सुमित्रा की बहू से बलात्कार किया था. उसे गिरफ्तार करके जेल भेज दिया गया था. आरोपी बिचौलिये के जरिये पीड़िता के परिवार पर मामले को वापस लेने और सुलह के लिए दबाव डाल रहा था. इसे सुमित्रा जोरदार ढंग से खारिज कर रही थी.
सवैन गत सप्ताह जमानत पर रिहा हुआ था. पुलिस ने बताया कि गत सोमवार को उसने सुमित्रा पर तेज हथियार से हमला किया जिसके बाद उसकी घटनास्थल पर ही मौत हो गई. पुलिस ने बताया कि आरोपी की धरपकड़ के लिए तलाश जारी है."
मोदी को गोधरा पैनल के सामने बुलाने के लिए याचिका,"दंगों की जांच कर रहे न्यायमूर्ति जी. टी. नानावती आयोग के सामने मुख्यमंत्री
नरेन्द्र मोदी
को पेश करने के लिए निलंबित आईपीएस अधिकारी संजीव भट ने गुजरात उच्च न्यायालय का दरवाजा खटखटाया.
पीपुल्स यूनियन ऑफ सिविल लिबर्टी के साथ दायर जनहित याचिका में भट ने यह भी मांग की है कि जांच आयोग को निर्देश दिए जाएं कि वह अपनी रिपोर्ट राज्य के मुख्यमंत्री को नहीं बल्कि राज्यपाल को सौंपे.
याचिका पर सुनवाई मुख्य न्यायाधीश भास्कर भट्टाचार्य और न्यायाधीश जे. बी. परदीवाला की खंडपीठ के सामने हुई."
तमिलनाडु: प्रमुख मंदिरों की सुरक्षा बढ़ाई गई,"खुफिया एजेंसियों से सूचना मिलने के बाद तमिलनाडु के पांच मंदिरों की सुरक्षा बढ़ा दी गई है. जिन पांच मंदिरों की सुरक्षा बढ़ाई गई है, वे मदुरै स्थित मीनाक्षी मंदिर, रामेश्‍वरम स्थित रामनाथ स्‍वामी मंदिर, पलनी स्थित मुरगन मंदिर, चेन्‍नई स्थित कपलेश्‍वर मंदिर और त्रिचनापल्‍ली स्थित श्रीरंगम मंदिर हैं.


बुधवार को मुख्‍यमंत्री एम करुणानिधि की अध्‍यक्षता में कानून और व्‍यवस्‍था को लेकर हुई बैठक के बाद यह निर्णय लिया गया. इन मंदिरों के अलावा व्‍यावसायिक प्रतिष्‍ठानों की सुरक्षा भी तगड़ी कर दी गई है."
"हरियाणा में रेल हादसा, दादर एक्सप्रेस को EMU शटल ने मारी टक्कर","हरियाणा में एक रेल हादसा हुआ है. असावटी और पलवल के बीच ये रेल हादसा हुआ है. मंगलवार सुबह दादर एक्सप्रेस को पीछे से आ रही ईएमयू शटल ने टक्कर मार दी.
टक्कर के बाद दादर एक्सप्रेस का एसएलआर कोच और ईएमयू का मोटर कोच पटरी से उतर गया. हादसे में ईएमयू के ड्राइवर की मौत हो गई और कई लोग घायल हुए हैं. क्षतिग्रस्त हुए डब्बों की हालत देखकर टक्कर का अंदाजा लगाया जा सकता है.
Palwal train mishap: visuals from the spot(earlier today)
pic.twitter.com/p6iU6DMIOk
— ANI (@ANI_news)
December 8, 2015


पलवल और असावटी स्टेशन के बीच ट्रेन नंबर 12171 दादर एक्सप्रेस को पलवल-गाजियाबाद ईएमयू शटल ने पीछे से टक्कर मार दी. इस हादसे के बाद इस रूट पर ट्रेनों की आवाजाही रोक दी गई है. रेलवे के अनुसार शुरूआती जानकारी के अनुसार टक्कर के लिए ईएमयू ट्रेन के ड्राइवर की लापरवाही सामने आई है. कोहरे के दौरान ट्रेन परिचालन के सामान्य मानकों का पालन नहीं किया गया. इस रेल हादसे के बारे में लोगों को जानकारी देने के लिए हेल्पलाइन स्थापित किए गए हैं.  हजरत निजामुद्दीन स्टेशन का हेल्पलाइन नंबर है- 011 23459748. नई दिल्ली- 1072, 011 23341074.

झारखंड में भी रेल हादसा

इससे पहले मंगलवार सुबह झारखंड के रामगढ़ में मानवरहित रेलवे क्रॉसिंग पर ट्रेन की चपेट में बोलेरो कार के आने से 13 लोगों की मौत हो गई."
"फिल्म के प्रमोशन के दौरान अनन्या का बैग पकड़े नजर आए कार्तिक आर्यन, फोटो वायरल","बॉलीवुड स्टार कार्तिक आर्यन और अनन्या पांडे अपनी अगली फिल्म पति, पत्नी और वो को लेकर बिजी हैं. फिल्म 6 दिसंबर को रिलीज हो रही है. दोनों के अलावा भूमि पेडनेकर भी लीड रोल में नजर आएंगे.
फिल्म के प्रमोशन में
कार्तिक
और
अनन्या
के अफेयर की चर्चा भी तेज है. दोनों एक-दूसरे की तस्वीरें अक्सर शेयर करते रहते हैं. हाल ही में अनन्या ने कार्तिक की एक और तस्वीर शेयर की है, जिसमें उन्होंने एक बड़ा खुलासा किया है. अनन्या ने अपनी इंस्टाग्राम स्टोरी में अपने असिस्टेंट की तस्वीर शेयर की है. इस तस्वीर में अनन्या के असिस्टेंट के साथ कार्तिक आर्यन भी नजर आ रहे हैं
कार्तिक आर्यन ने अनन्या पांडे का बैग पकड़ा हुआ है. अनन्या इसमें अपने असिस्टेंट के चेहरे पर कैट का स्टीकर लगा दिया है, जो बहुत फनी है. अब ऐसे में एक तरीके से अनन्या ने इसे लाइटली पोस्ट किया है. हाल ही में पति, पत्नी और वो की स्टारकास्ट सलमान खान के शो बिग बॉस में प्रमोशन करने पहुंची थी.
कार्तिक आर्यन, अनन्या पांडे और भूमि पेडनेकर स्टारर फिल्म पति पत्नी और वो की जबरदस्त चर्चा है. फिल्म का ट्रेलर और गाने फैंस को काफी पसंद आ रहे हैं. सुपर सिनेमा की रिपोर्ट के मुताबिक, 30 करोड़ के बजट में बनी ये फिल्म पहले दिन 9.50 करोड़ के आसपास कमाई कर सकती है. इससे पहले कार्तिक की लुका छिपी और सोनू के टीटू की स्वीटी हिट रही थी."
World No Tobacco Day: धूम्रपान के हानिकारक प्रभावों के बारे में बताएगा 'डिजिटल बिलबोर्ड',"आज 31 मई दुनिया भर में तंबाकू निषेध दिवस मनाया जा रहा है. लोगों को धूम्रपान के हानिकारक प्रभावों के बारे में बताने के लिए वाइटल स्ट्रेटजी ने 'डिजिटल बिलबोर्ड' अभियान की शुरुआत की है. यहां डीएलएफ साइबर हब में शुरू किए गए अभियान के तहत धूम्रपान करने वाला व्यक्ति जब इस बिलबोर्ड के पास सिगरेट या बीड़ी जलाएगा तो बिलबोर्ड इसकी पहचान कर लेगा और एक छोटा वीडियो शुरू हो जाएगा.
यह बिलबोर्ड अगले चार हफ्तों तक रहेगा और यह वीडियो स्मोकर के आसपास खड़े लोगों व स्मोकर को धूम्रपान करने से दिल व फेफड़ों पर पड़ने वाले रियल टाइम प्रभाव को बताएगा.
कंपनी ने एक बयान में कहा, ""धूम्रपान करने वाला व्यक्ति बिलबोर्ड के सामने सिगरेट जलाएगा तो उसे डिजिटल बिलबोर्ड पर मैसेज उभरकर आएगा 'इस समय आप अपने दिल के साथ यह कर रहे हैं.' इसके साथ ही वीडियो शुरू हो जाएगा, जिसमें दिल पर होने वाला धूम्रपान का प्रभाव एक घरघराहट वाली आवाज के साथ दिखाई देगा. वीडियो के अंत में नेशनल क्विट लाइन नंबर 1800112356 दिया गया है. जो लोग धूम्रपान छोड़ना चाहते है, वह फोन करके मदद ले सकते है.""
वाइटल स्ट्रेटजी की ग्लोबल पॉलिसी-रिसर्च उपाध्यक्ष डॉ. नंदिता मुरूकुतला ने कहा, ""भारत में दिल की बीमारियों और स्ट्रोक से सबसे ज्यादा लोगों की मृत्यु होती है और तंबाकू इन बीमारियों का सबसे प्रमुख रिस्क फैक्टर है. हम भारत में पहला ऐसा उम्दा डिजिटल बिलबोर्ड अभियान शुरू कर रहे हैं, जो धूम्रपान रोकने के बारे में लोगों को महत्वपूर्ण बातें बताएगा.""
इस तरह बिताएं गर्मी की छुट्टियां, जीवनभर बनी रहेगी याद






उन्होंने कहा, ""धूम्रपान करने वाले लोगों को धूम्रपान के रियल टाइम हानिकारक दुष्प्रभाव को ग्राफ के जरिए बताया जाएगा. हमें उम्मीद है कि यह पहल लोगों को धूम्रपान छोड़ने के लिए प्रोत्साहित करेगी और जो लोग धूम्रपान करने वाले लोगों के साथ खड़े होते हैं, खासतौर से बच्चों के दिल की सेहत को सुरक्षा प्रदान करने में मदद करेगी.""
भारत में तेजी से पांव पसार रहा है ये खतरनाक वायरस
नंदिता ने कहा, ""धूम्रपान करने वाले लोगों के आसपास खड़े लोगों पर कई दुष्प्रभाव होते हैं. इसके बारे में लोगों को ऑनलाइन तरीके से ज्यादा से ज्यादा जानकारी बढ़ाने को कहा जाएगा. नॉन स्मोकर्स को प्रोत्साहित किया जाएगा कि वे धूम्रपान करने वाले लोगों के साथ रहने का अनुभव शेयर करें और उन्हें धूम्रपान छोड़ने की गुजारिश करें.""
टोबैको एटलस के अनुसार भारत में 15 से ज्यादा उम्र के 10.3 करोड़ लोग रोजाना तंबाकू का इस्तेमाल करते है जिससे उनमें हृदय रोगों व स्ट्रोक का रिस्क बढ़ जाता है. हर साल नौ लाख से ज्यादा लोगों की तंबाकू से होने वाली बीमारियों से मृत्यु होती है."
क्या वॉर का दूसरा पार्ट बनाएंगे निर्देशक सिद्धार्थ आनंद? दिया ये जवाब,"बॉलीवुड एक्टर
टाइगर श्रॉफ
और
ऋतिक रोशन
के जबरदस्त एक्शन से लैस फिल्म वॉर 2 अक्टूबर को सिनेमाघरों में रिलीज हो चुकी है. फिल्म को क्रिटिक्स और पब्लिक का अच्छा रिस्पॉन्स मिला है और अब इस फिल्म का दूसरा पार्ट बनाए जाने को लेकर बातचीत शुरू हो गई है. तो क्या वाकई वॉर के मेकर्स इस दमदार एक्शन थ्रिलर मूवी का दूसरा पार्ट बनाने जा रहे हैं? आइए जानते हैं.
खबर ये है कि निर्देशक सिद्धार्थ आनंद इस फिल्म का सीक्वल बना सकते हैं. पिंकविला की एक रिपोर्ट के मुताबिक सिद्धार्थ ने कहा, ""पब्लिक के जबरदस्त रिस्पॉन्स के बाद हमारे दिमाग में इस फिल्म को एक फ्रेंचाइजी बनाने का विचार आया था. ऐसा लगता है कि जनता की डिमांड हमारी सप्लाई से कहीं ज्यादा थी. चीजें इसी तरह होनी भी चाहिए. हम सब जल्द ही साथ बैठकर इस पर फैसला लेंगे.""
कितना है फिल्म का बजट?
बता दें कि फिल्म की कहानी सिद्धार्थ आनंद और आदित्य चोपड़ा ने मिलकर लिखी है. ऋतिक-टाइगर का जबरदस्त एक्शन, थिरकने को मजबूर कर देने वाला संगीत और उतार-चढ़ाव वाली कहानी दर्शकों को पसंद आई है. तकरीबन 200 करोड़ रुपये में बनीं इस फिल्म में कमाल के कार और बाइक चेजिंग सीन दिखाए गए हैं. फिल्म में पहली बार टाइगर और ऋतिक एक साथ नजर आए हैं.
Box Office: तीन दिन में 100 करोड़ के पार ऋतिक-टाइगर की वॉर, इतनी हुई कमाई
बात करें फिल्म के संगीत की तो इसमें सिर्फ 2 ही गाने हैं जिनमें से एक में टाइगर श्रॉफ और ऋतिक रोशन ने एक साथ डांस किया और दूसरे गाने में ऋतिक रोशन और वाणी कपूर एक साथ हैं. यूं तो अपने अपीयरेंस और एनर्जी के लिए दोनों ही एक्टर्स ने अच्छा काम किया है लेकिन एक्टिंग के मामले में जहां ऋतिक रोशन बाजी मारते नजर आए वहीं एनर्जी और स्टंट टाइमिंग में टाइगर भारी पड़े."
पहले हमारे खिलाफ सबूतों को साबित करे सरकार: संघ,"आरएसएस और आतंकवाद के रिश्तों पर भारत सरकार ने कहा है कि उसके पास इसके ठोस सबूत हैं. गृह सचिव ने आरोप लगाया है कि कम से कम दस लोग ऐसे हैं जिनके बारे में जांच एजेंसियों के पास इसकी पुख्ता जानकारी है. लेकिन आरएसएस ने ये कहकर इसे दरकिनार कर दिया कि उन सबूतों का साबित होना अभी बाकी है.
राष्ट्रवादी राजनीति के योद्धा मनमोहन वैद्य ने कहा आरोप ही तो हैं, जब साबित होगा तब देखा जाएगा और सबूतों का साबित होने से दूरी आप जानते ही हैं. साथ ही उन्होंने गृह सचिव को भी गैर जिम्मेदाराना देने के लिए लताड़ा.
आरएसएस के प्रचार प्रमुख मनमोहन वैद्य ने कहा, ‘इस तरह के गैर जिम्मेदाराना बयान देने के लिए शिंदे को माफी मांगनी चाहिए.’ उन्होंने कहा कि आतंकवाद का कोई रंग नहीं होता और इसे हिन्दुओं से नहीं जोड़ा जाना चाहिए.
गौरतलब है कि शिंदे ने भाजपा और संघ पर हिन्दू आतंकवाद को प्रोत्साहित करने का आरोप लगाया था जिससे विवाद खड़ा हो गया है. इस बीच केंद्रीय गृह सचिव आर के सिंह ने गृह मंत्री की बातों का समर्थन किया है. आरके सिंह ने कहा है कि सरकार के पास इस बात के सबूत हैं कि 10 संदिग्ध आतंकवादियों के संघ से रिश्ते रहे हैं. ये वे लोग हैं, जिनका नाम समझौता ब्लास्ट, मालेगांव ब्लास्ट और अजमेर ब्लास्ट में आया है. इनसे से कई संदिग्ध आतंकी पकड़े जाने से पहले संघ के प्रचारक थे."
"विधानसभा में विधायकों ने पुलिस को पीटा, राज ठाकरे ने निंदा की","राज ठाकरे
ने महाराष्‍ट्र में विधायकों द्वारा एक पुलिसकर्मी की पिटाई की आलोचना की और कहा कि किसी भी पुलिसवाले पर हमला चाहे वो संसद में हो या फिर सड़क पर, गलत है और बर्दाश्‍त नहीं किया जा सकता. जनता के प्रतिनिधि को
कानून अपने हाथ में नहीं लेना चाहिए
. दोषी विधायकों के खिलाफ सख्‍त कार्रवाई होनी चाहिए चाहे वो मेरी ही पार्टी का क्‍यों ना हो.
गौरतलब है कि मंगलवार को महाराष्ट्र विधानसभा में कुछ विधायकों ने एक पुलिस अधिकारी की पिटाई की थी. विधायकों की पिटाई में सहायक पुलिस आयुक्त सचिन सूर्यवंशी बुरी तरह जख्‍मी हो गए.
पुलिस अधिकारी ने कुछ दिन पहले बांद्रा में एक निर्दलीय विधायक क्षितिज ठाकुर की कार को रोक कर उनसे पूछताछ की थी. बताया जा रहा है कि पुलिस अधिकारी की पिटाई में वह विधायक भी सीधे तौर पर शामिल हैं, जिनकी कार रोकी गई थी.
विधायकों द्वारा पुलिस अधिकारी की पिटाई के खिलाफ मंगलवार दोपहर आईपीएस अधिकारियों की एक टीम ने महाराष्ट्र के डीजीपी संजीव दयाल के नेतृत्व में मुख्यमंत्री पृत्‍वीराज चव्हाण से मुलाकात भी की."
"पुलिस के हत्थे चढ़े मिर्ची गैंग के 3 शातिर बदमाश, लूट की थी प्लानिंग","दिल्ली पुलिस ने आखिरकार मिर्ची गैंग के तीन शातिर बदमाशों को पकड़ ही लिया. इस गैंग के बदमाश बैंकों और बस स्टैंड के आसपास अपना शिकार तलाश करते हैं और मौका पाते ही उसकी आंखों में मिर्च झोंककर लूट की वारदात को अंजाम देते हैं. ये सब सरेआम होता है. अब पुलिस पकड़े गए आरोपियों से पूछताछ कर रही है.
मिर्ची गैंग
ने दिल्ली पुलिस के नाक में दम कर रखा है. आए दिन ये दिल्ली में वारदातों को अंजाम दे रहे हैं. तभी से पुलिस इस गैंग के पीछे लगी है. इसी दौरान गैंग के तीन बदमाश पुलिस के हत्थे चढ़ गए. ये तीनों उस वक्त धरे गए, जब ये किसी वारदात को अंजाम देने जा रहे थे.
पुलिस के मुताबिक कमला मार्केट इलाके में हर वक्त काफी भीड़ रहती है. इन तीनों बदमाशों ने वहां दोपहर के दो बजे लूट की प्लानिंग कर डाली. दो बदमाश एक शिकार के पीछे हो लिए. उसी वक्त दो पुलिस वाले वहां गश्त पर थे. उन दोनों की नजर जब बदमाशों पर पड़ी तो उन्हें शक हुआ.
इसके बाद पुलिस वाले बदमाशों का पीछा करने लगे. खुद के पीछे पुलिस आती देख बदमाश घबरा गए और भागने लगे. लेकिन पहले से ही तैयार पुलिस वालों ने दौड़कर दोनों बदमाशों को दबोच लिया. पुलिस ने मौके पर ही जब चेकिंग की तो उनके पास मिर्ची पाउडर, चाकू और मोबाइल फोन मिले.
पुलिस ने दोनों से पूछताछ की तो उन्होंने अपने कई गुनाह पुलिस के सामने कबूल कर लिए. दोनों ने पुलिस को बताया कि उनके गैंग का सरगना सन्नी नाम का एक शख्स है, जो वहीं उनका इंतजार कर रहा है. इसके बाद पुलिस ने सन्नी को भी
गिरफ्तार
कर लिया.






सन्नी ने बताया कि वो बसों में पिक पॉकेटिंग से लेकर लूटपाट की कई वारदातों में शामिल रहा है. बदमाशों ने पूछताछ में बताया कि उन्हें मंहगे फोन रखने और मंहगे होटलों में खाने और पीने का शौक है. जिसके लिए वे सभी लूटपाट करते थे."
"मोदी कैबिनेट में दिखेगा बंगाल का दम, बढ़ सकता है बाबुल सुप्रियो का कद","भारतीय जनता पार्टी ने लोकसभा चुनाव 2019 में पश्चिम बंगाल में ऐतिहासिक जीत हासिल की है. ऐसे में कयास लगाए जा रहे हैं आज होने वाले शपथ ग्रहण समारोह में नरेंद्र मोदी की कैबिनेट में कई चेहरे बंगाल से भी हो सकते हैं. शपथ ग्रहण तो शाम सात बजे होगा लेकिन अभी सूत्रों के हवाले से जो खबर आ रही हैं उसके मुताबिक बंगाल से करीब 9 सांसदों को कैबिनेट में जगह मिल सकती है. बाबुल सुप्रियो को इस बार कैबिनेट मंत्री का दर्जा मिल सकता है.
आपको बता दें कि बंगाल की कुल 42 लोकसभा सीटों में से बीजेपी ने इस बार 18 पर कब्जा जमाया था. जबकि टीएमसी 22 पर ही रुक गई थी, 2014 में ममता बनर्जी की पार्टी के पास 37 का आंकड़ा था.
बंगाल से ये नेता हो सकते हैं मोदी कैबिनेट का हिस्सा...
बाबुल सुप्रियो
दिलीप घोष
राजू बिष्ट
डॉ. सुभाष
निशिथ प्रमाणिक
लॉकेट चटर्जी
देबोशीष चौधरी
अर्जुन सिंह
एसएस आहूलवालिया (लोकसभा स्पीकर या डिप्टी स्पीकर)
गौरतलब है कि बंगाल में बीजेपी को इस बार 40 फीसदी वोट मिला है. ऐसे में बीजेपी अभी से ही 2021 में होने वाले विधानसभा चुनाव पर नज़र गड़ाए बैठी है. यही कारण है कि बंगाल को साधने का कोई भी मौका नहीं छोड़ रही है.
लोकसभा चुनाव के दौरान मारे गए बीजेपी कार्यकर्ताओं के परिवार को नरेंद्र मोदी के शपथ ग्रहण समारोह में बुलाकर पार्टी ने बड़ा संदेश दिया है. आज 54 कार्यकर्ताओं का परिवार दिल्ली पहुंच गया है.






बता दें कि नरेंद्र मोदी के शपथ ग्रहण में पहले बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी को भी शामिल होना था. लेकिन बीजेपी ने अपने मारे गए कार्यकर्ताओं के परिवारवालों को बुलाया है, इसी के विरोध में ममता भी शपथ ग्रहण में नहीं आ रही हैं. ममता बनर्जी का कहना है कि बीजेपी जिन्हें राजनीतिक हिंसा बता रही है वह आपसी रंजिश का मामला है."
इस बार खुलेगा स्क्वैश में खाता!,"सौरव घोषाल की शानदार फॉर्म तथा जोशना चिनप्पा व दीपिका पल्लीकल के बेहतरीन तालमेल की बदौलत भारत कॉमनवेल्थ गेम्स की स्क्वैश स्पर्धा में पहली बार पदक जीत सकता है. स्क्वैश को 1998 में कुआलालंपुर कॉमनवेल्थ गेम्स में शामिल किया गया था.

भारत ने केवल एक बार 2002 में इस खेल में भाग लिया है, तब पुरुष एकल में ऋत्विक भट्टाचार्य दूसरे दौर से आगे नहीं बढ़ पाए थे. तीन अक्टूबर से यहां होने वाले गेम्स में भारत की महिला और पुरुष टीम के सभी 10 सदस्य पहली बार इन खेलों में भाग लेंगे.

भारतीयों कोच साइरस पोंचा को उम्मीद है कि सिरीफोर्ट स्पोर्ट्स कांप्लेक्स में होने वाले मुकाबलों में स्थानीय खिलाड़ी नया इतिहास रचने में सफल रहेंगे. पोंचा ने कहा कि हम महिला युगल व मिश्रित युगल में पदक जीतने की उम्मीद कर रहे हैं.

दुनिया में 26वें नंबर के खिलाड़ी सौरव घोषाल, सिद्धार्थ सुचदे, हरिंदर पाल सिंह, संदीप जांगड़ा और गौरव नंद्राजोग पुरुष वर्ग में भारतीय चुनौती की अगुवाई करेंगे. महिला टीम में दीपिका, जोशना, अनाका अलंकामनी, अन्वेषा रेड्डी और सुरभि मिश्रा शामिल हैं.

भारतीय टीम के अधिकतर सदस्यों ने विदेशों में रहकर अपनी तैयारियां की हैं, जहां उन्हें खुद से अधिक रैंकिंग के खिलाड़ियों का सामना करने का भी मौका मिला. इसका फायदा उन्हें कॉमनवेल्थ गेम्स में मिल सकता है. भारतीयों को पदक जीतने के लिए मुख्य रूप से इंग्लैंड, ऑस्ट्रेलिया, कनाडा और न्यूजीलैंड पदक के खिलाड़ियों से पार पाना होगा."
भारत में चीन का एजेंडा चला रहे हैं नेपाल बॉर्डर पर बने चाइनीज स्टडी सेंटर,"भारत-नेपाल सीमा से सटे इलाकों में अपने कल्चर, अपनी भाषा को फैलाने और नेपाल में अपनी पैठ जमाने की जुगत में चीन लगा है. भारत के साथ सिक्किम और भूटान में सीमा विवाद के बीच चीन, भारत के पड़ोस में बचे नेपाल में अपने पांव जमाने लगा है. इसके लिए चीन सेना और हथियार की जगह अपने कल्चर-भाषा का इस्तेमाल कर रहा है.
सूत्रों के मुताबिक़ चीन ने
भारत-नेपाल सीमा
के आसपास के इलाकों में कई स्टडी सेंटर खोले हैं. चीन अपने इन सेंटरों का इस्तेमाल भारत के बारे में जानकरी इकठ्ठी करने के लिए कर रहा है.
भारत एवं नेपाल के दोस्ताना संबंध के बीच चीन नेपाल में लगातार अपनी पैठ बना रहा है.
चीन अपनी प्रभुता एवं सांस्कृतिक चेतना का प्रचार-प्रसार चायना स्टडी सेंटर के जरिए कर रहा है.
भारत से लगे नेपाली इलाकों में चायनीज स्टडी सेंटर खोलकर चीन ने भारत नेपाल सीमा पर अपनी दखल बढ़ाने की फ़िराक में है.
खुफिया सूत्रों के अनुसार भारत-नेपाल सीमा पर दो दर्जन से ज्यादा ऐसे स्टडी सेंटर काम कर रहे हैं. ये सेंटर भारत की गतिविधियों पर पैनी नजर रखते हैं."
टी20 विश्वकप में विश्वस्तरीय स्पिनरों से निबटना होगा: टेलर,"न्यूजीलैंड के कप्तान रॉस टेलर ने कहा कि पूर्व चैंपियन पाकिस्तान और बांग्लादेश के साथ एक ग्रुप में शामिल उनकी टीम को श्रीलंका में होने वाले ट्वेंटी 20 विश्व कप में विश्वस्तरीय स्पिनरों से निबटना होगा. टेलर अभी बहुत आगे की नहीं सोच रहे हैं क्योंकि कीवी टीम को 18 सितंबर से सात अक्तूबर तक चलने वाले टूर्नामेंट के ग्रुप डी में उपमहाद्वीप की दो टीमों के साथ रखा गया है.
उन्होंने कहा, ‘हमारा पूल काफी कड़ा है क्योंकि इसमें पाकिस्तान और बांग्लादेश हैं. हम इन दो मैचों के अलावा अभी बहुत आगे के बारे में नहीं सोचना चाहते हैं.’
टेलर ने कहा, ‘ट्वेंटी 20 ऐसा खेल है जिसमें आपको आक्रामक खेल खेलना होता है लेकिन उनकी टीमों में विश्वस्तरीय स्पिनर हैं और हमारे खिलाड़ियों को उनका मुकाबला करना होगा.’
लेकिन टूर्नामेंट में उतरने से पहले न्यूजीलैंड भारत पर एक रन की जीत से आत्मविश्वास से ओतप्रोत है.
टेलर ने कहा, ‘इस जीत से हमारा आत्मविश्वास बढ़ा है लेकिन आपको उस पर इतराना नहीं होगा. यह केवल एक मैच में जीत थी.’
न्यूजीलैंड का पहला मैच 21 सितंबर को बांग्लादेश से होगा. इससे पहले वह ऑस्ट्रेलिया और दक्षिण अफ्रीका से अभ्यास मैच खेलेगा.
टेलर ने कहा, ऑस्ट्रेलिया ने अपने आखिरी मैच में बहुत अच्छा प्रदर्शन किया था. मुझे विश्वास है कि उससे उनका मनोबल बढ़ा होगा. जिस तरह से डेविड वार्नर और शेन वाटसन ने अच्छी शुरुआत दी वह शानदार थी.
न्यूजीलैंड-आस्ट्रेलिया का कोई भी मैच प्रतिस्पद्र्धी होता है. हम निश्चित तौर पर इस मैच में जीत दर्ज करना चाहते हैं.’"
सिंगर एश्ली सिंपसन और उनके पति ईवान ने किया वादा,"सिंगर एश्ली सिंपसन और उनके पति ईवान रोज ने एक वादा किया है. शादी के बाद दोनों के बीच प्यार कम न हो इसके लिए दोनों ने रिलेशनशिप को इंट्रेस्टिंग बनाए रखने का वादा किया है.
एक वेबसाइट के मुताबिक, 'एश्ली और ईवान

ने एक दूसरे से यह वादा किया है कि अपने रिलेशनशिप को हमेशा मजेदार, दिलचस्प और रोचक बनाए रखेंगे.'
एश्ली और
ईवान
जल्द ही पेरेंट्स भी बनने वाले हैं. एश्ली की बहन
जेसिका सिंपसन
ने अपनी बहन के लिए घर पर
बेबी शावर प्रोग्राम
का आयोजन किया.
प्रोग्राम में मौजूद एक मेहमान ने बताया, 'मौसम सुहावना था और घर पर  प्रोग्राम की अच्छी तैयारी की गई थी. सब कुछ बहुत सुंदर लग रहा था. बहुत ठंड थी और
बेबी शावर प्रोग्राम
से कहीं ज्यादा वह एक पार्टी लग रही थी.'

इनपुट: IANS"
बाल ठाकरे की पुण्यतिथि पर बीजेपी ने शिवसेना से किया संपर्क,"शिवसेना के संस्थापक
बाल ठाकरे की दूसरी पुण्यतिथि के मौके पर
सोमवार को बीजेपी को उनके दर्जे के अनुरूप एक स्मारक बनाने के वादे के साथ शिवसेना से संपर्क करते देखा गया.
शिवाजी पार्क में ठाकरे के अस्थायी स्मारक
पर सिर्फ राज्य के एक मंत्री द्वारा श्रद्धांजलि अदा किए जाने की बात शुरूआती खबरों में बताए जाने के बाद
मुख्यमंत्री देवेन्द्र फड़नवीस
आयोजन स्थल पर अपनी कैबिनेट के कई सहकर्मियों के साथ पहुंचे.
फड़नवीस ने ठाकरे की प्रशंसा करते हुए
स्मारक का निर्माण करने के मुद्दे पर विचार
करने के लिए एक समिति गठित किए जाने की घोषणा की. यह स्मारक शिवसेना की काफी समय से लंबित मांग है. बाल ठाकरे भगवा गठबंधन को मूर्त रूप देने वालों में एक थे. महाराष्ट्र में विधानसभा चुनाव से पहले 25 साल पुराना यह गठबंधन टूट गया.
महाराष्ट्र के नए मुख्यमंत्री ने कहा,
‘बाल ठाकरे हमारे लिए पिता तुल्य हैं.
हमने उनके आशीर्वाद से काफी कुछ पाया है. महाराष्ट्र में उनके जैसा कोई नहीं हो सकता.’ फड़नवीस ने रविवार को नागपुर में कहा था कि शिवसेना के साथ बातचीत के दरवाजे बंद नहीं हुए हैं. राजनीति में ऐसी चीजें कभी नहीं होती. वार्ता संभव है. उन्होंने कहा कि ठाकरे के दर्जे के अनुरूप स्मारक के निर्माण पर चर्चा करने के लिए मुख्य सचिव के तहत एक समिति गठित की जाएगी. उद्धव ठाकरे और अन्य राजनीतिक दलों के नेता समिति में शामिल होंगे.
गौरतलब है कि राकांपा द्वारा अल्पमत सरकार को बाहर से समर्थन करने का वादा किए जाने के बाद फड़नवीस ने पिछले हफ्ते विवादास्पद विश्वास मत हासिल किया था. प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी भी उस वक्त शिवसेना से संपर्क साधते नजर आए जब उन्होंने ठाकरे को श्रद्धांजलि अर्पित करने के लिए माइक्रोब्लॉगिंग साइट ट्विटर का सहारा लिया और लिखा, ‘‘महान व्यक्ति को सलाम.’’






ऑस्ट्रेलिया में मौजूद मोदी ने ट्वीट किया, ‘पूज्य बाला साहेब ठाकरे की पुण्यतिथि पर मैं उस महान व्यक्ति को नमन करता हूं जो हमेशा लोगों के लिए जिए और उनकी भलाई के लिए खड़े रहे.’ मोदी ने आगे कहा, ‘पूज्य बाला साहेब ठाकरे का जीवन हमें निरंतर प्रेरित करता है. वह करोड़ों लोगों के दिलों में रहते हैं.’ गुजरात में दंगों को लेकर तत्कालीन मुख्यमंत्री के पद से मोदी के इस्तीफे की जोरदार मांग के बीच ठाकरे ने उनका मजबूती से समर्थन किया था.
बीजेपी और शिवसेना के बीच सुलह पर भ्रम की स्थिति बने रहने के बीच मनसे नेता राज ठाकरे ने काफी समय बाद उद्धव के साथ मंच साझा किया, जहां उनके हाव भाव संबंध सुधरने की अटकलों के सही होने का संकेत देते नजर आये. मुस्कुराते हुए राज मंच पर चढ़े और उद्धव, उनके छोटे बेटे तेजस और शिवसेना सांसद और प्रवक्ता संजय राउत से हाथ मिलाया.
मनसे नेता को शिवसेना नेता रामदास कदम, उद्धव और राउत के बीच एक खाली कुर्सी तक ले गए जहां वह बैठे. दोनों नेताओं को काफी समय बाद सार्वजनिक रूप से बात करते और हंसते देखा गया. राज को शहर की मेयर स्नेहल अंबेकर सहित शिवसेना की कई महिला नेताओं के साथ भी बात करते देखा गया.
महाराष्ट्र में शिवसेना और मनसे के अलग थलग पड़ने के बाद दोनों चचेरे भाइयों के बीच संबंधों में यह नरमी देखने को मिली है. राज ने 2006 में महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना का गठन किया था. ये दोनों मौसेरे भाई भी हैं.
विधानसभा चुनाव में शिवसेना ने अपेक्षाकृत अच्छा प्रदर्शन किया, लेकिन महाराष्ट्र की राजनीति में अब इसके पास कोई मित्र नहीं रह गया है. उसे अन्य पार्टियों की मदद से अपनी स्थिति मजबूत करने की जरूरत है. राज ठाकरे नीत मनसे को लोकसभा और विधानसभा चुनाव में तगड़ा झटका लगा. वह लोकसभा चुनाव में एक सीट तक जीत नहीं पाई, जबकि विधानसभा चुनाव में महज एक सीट हासिल कर पाई. राज ने बीजेपी से शिवसेना के संबंध टूटने के बाद सार्वजनिक रूप से स्वीकार किया कि वह इस पार्टी से गठजोड़ करना चाहते थे, लेकिन दूसरी ओर से कोई प्रतिक्रिया नहीं मिली थी.
बाल ठाकरे की पुण्यतिथि के मौके पर उनकी मौजूदगी को अपने चचेरे भाई के साथ संबंधों में गर्मजोशी लाने की एक और कोशिश के तौर पर देखा जा रहा है, जिनकी पार्टी शिवसेना अब महाराष्ट्र विधानसभा में मुख्य विपक्षी पार्टी है.

- इनपुट भाषा से"
"अब होटल में रूम लेना होगा सस्ता, सरकार ने घटाई GST दर","अब 7500 रुपये से कम के होटल किराये पर लगेगा 12 फीसदी जीएसटी
एरिएटेड (गैस वाले) पेय पदार्थो पर टैक्स 18 से बढ़ाकर 28 फीसदी किया
जीएसटी काउंसिल (GST Council) की बैठक में होटल किराये में जीएसटी दरों को घटा दिया गया है. इससे अब लोगों को कम दाम पर होटल रूम मिल सकेंगे. अब एक हजार रुपये से 7500 रुपये तक के होटल किराये पर 12 फीसदी जीएसटी लगेगा. इसके अलावा 7500 रुपये से ज्यादा के होटल किराये पर 18 फीसदी जीएसटी लगेगा. इसके साथ ही  एक हजार रुपये से कम किराए वाले कमरों को जीएसटी नहीं देना होगा.
अभी तक 7500 रुपये से कम के होटल किराये पर 18 फीसदी जीएसटी देना पड़ता था, जबकि 7500 रुपये से ज्यादा के होटल किराये पर 28 फीसदी जीएसटी लगता था. इस तरह 7500 रुपये से कम के होटल किराये पर लगने वाले जीएसटी की दर में 6 फीसदी और  7500 रुपये से अधिक के होटल किराये पर जीएसटी की दर में 10 फीसदी की कटौती की गई है.
शुक्रवार को गोवा में आयोजित जीएसटी काउंसिल की 37वीं बैठक में कई अहम फैसले लिए गए. जीएसटी बैठक में लिए गए फैसलों की जानकारी देते हुए केंद्रीय वित्तमंत्री निर्मला सीतारमण ने कहा कि अब एरिएटेड (गैस वाले) पेय पदार्थो पर 18 फीसदी की जगह पर 28 फीसदी टैक्स लगेगा. साथ ही इस पर 12 फीसदी का कंपनसेटरी सेस भी लगाने का फैसला लिया गया है. उन्होंने कहा कि कुछ रक्षा उत्पादों को जीएसटी/आईजीएसटी से छूट दी जाएगी.
इस बैठक के एजेंडे में ऑटोमोबाइल, बिस्किट, माचिस, आउटडोर कैटरिंग सेगमेंट के GST रेट में बदलाव की बात रखी गई थी. इस बैठक से पहले केंद्रीय वित्तमंत्री निर्मला सीतारमण ने कंपनी और कारोबारियों को राहत देते हुए कॉरपोरेट टैक्‍स घटाने का ऐलान किया.






सीतारमण ने बताया कि टैक्‍स घटाने का अध्‍यादेश पास हो चुका है. उन्होंने कहा कि मेक इन इंडिया को बढ़ावा देने के लिए आईटी एक्‍ट में नए प्रावधान को जोड़ा गया है. इससे यह सुनिश्चित किया जा सकेगा कि नई घरेलू कंपनी जिसका गठन 1 अक्टूबर 2019 या उसके बाद हुआ है और जो नए सिरे से निवेश कर रही है, वो 15 फीसदी के दर से इनकम टैक्ट का भुगतान करे.
उन्होंने कहा कि अगर कंपनी 31 मार्च 2023 से पहले उत्पादन शुरू कर देती हैं, तो 15 फीसदी टैक्स देना होगा. सभी तरह के सरचार्ज और सेस पर 17.10 फीसदी प्रभावी दर होगी. उन्होंने कहा कि घरेलू कंपनियों पर बिना किसी छूट के इनकम टैक्स 22 फीसदी होगा, जबकि सरचार्ज और सेस जोड़कर प्रभावी दर 25.17 फीसदी लगेगा. इस ऐलान के बाद 1.45 लाख करोड़ का राजस्‍व घाटा होगा."
जानें- 114 साल पहले कैसे राइट बंधुओं ने किया था हवाई जहाज का आविष्कार,"आज से 114 साल पहले 17 दिसंबर 1903 के दिन राइट बंधुओं ऑरविल और विलबर ने उत्तरी कैरोलिना में राइट फ्लायर नामक विमान से सफल उड़ान भरी थी. विमान 120 फीट की ऊंचाई पर 12 सेकेंड तक उड़ा.

जानें पहली उड़ान की सफलता की कहानी...
- हवाई जहाज का आविष्कार करने वाले राइट बंधु बचपन से ही कल्पनाशील थे और अपनी कल्पनाओं की उड़ान में उन्होंने हवाई जहाज बनाने का सपना देखना शुरू कर दिया था.
श्रद्धांजलि: पंडित रविशंकर, जिन्होंने शास्त्रीय संगीत को दिलाई दुनिया में पहचान
- अमेरिका के हटिंगटन स्थित यूनाइटेड ब्रेदेन चर्च में बिशप के पद पर कार्यरत उनके पिता ने बचपन में उन्हें एक खिलौना हेलीकॉप्टर दिया था जिसने दोनों भाइयों को असली का उड़न यंत्र बनाने के लिए प्रेरित किया.
- कागज, रबर और बांस का बना हुआ यह हेलीकॉप्टर फ्रांस के एयरोनॉटिक विज्ञानी अल्फोंसे पेनाउड के एक अविष्कार पर आधारित था. दोनों में इस खिलौने को लेकर जबरदस्त उत्सुकता थी. दोनों रात दिन इस खिलौने से जब तक खेलते रहे तब तक ये टूट नहीं गया.
- 17 दिसंबर, 1903 को पहली बार पूर्ण नियंत्रित मानव हवाई उड़ान को सफलतापूर्वक अंजाम देने वाले ऑरविल और विलबर राइट साइकिल की संरचना को ध्यान में रखकर अलग अलग कल पुर्जा जोड़कर हवाई जहाज का विकास करते रहे.  उन्होंने कई बार हवा में उड़ने वाले ग्लाइडर बनाए और अंत में जाकर हवाई जहाज बनाने का उनका सपना सच हुआ.
ये हैं LOC Kargil के रियल लाइफ हीरोज, 1000 जवानों के साथ शूट हुई थी फिल्म






- दोनों को मशीनी तकनीक की काफी अच्छी समझ थी जिससे उन्हें हेलीकॉप्टर के निर्माण में मदद मिली. यह कौशल उन्होंने प्रिंटिंग प्रेसों, साइकिलों, मोटरों और दूसरी मशीनों पर लगातार काम करते हुए पाया था. दोनों ने 1900 से 1903 तक लगातार ग्लाइडरों के साथ परीक्षण किया था.
- राइट बंधुओं को अपने सपनों को साकार करने में उनके परिवार से भी पूरी मदद मिली. लेखिका पामेला डंकन एडवर्डस ने अपनी किताब ‘द राइट ब्रदर्स’ में लिखा है कि विलबर ने कहा, ‘हम खुशकिस्मत थे कि हमारा पालन पोषण ऐसे वातावरण में हुआ जहां बच्चों को उनकी बौद्धिक रूचियों और उत्सुकताओं की दिशा में काम करने की आजादी मिली हुई थी.
अंग्रेजी, उर्दू में पढ़ाई कर हरिवंश राय बच्चन बने हिंदी के कवि
- बता दें, राइट बंधुओं के अविष्कार को लेकर काफी विवाद भी हुए थे, फ्रांस की एक कंपनी ने भी इस तरह का आविष्कार करने का दावा किया लेकिन 1908 में पूरी दुनिया ने राइट बंधुओं के आविष्कार को मान्यता दे दी."
दोस्ताना 2 को लेकर अनाउंसमेंट करेंगे करण जौहर? कल खुलेगा सस्पेंस,"करण जौहर कल यानी 27 जून को स्पेशल अनाउंसमेंट करने वाले हैं. करण जौहर ने सोशल मीडिया पर एक वीडियो शेयर कर ये जानकारी दी है. करण के वीडियो शेयर करने के साथ ही सोशल मीडिया पर अंदाजा लगना शुरू हो गया है कि क्या अनाउंसमेंट हो सकती है.
वीडियो शेयर करते हुए करण ने लिखा- Got a ring to it, doesn't it? You know what it is! Stay tuned and watch this space - announcement coming your way tomorrow! @apoorva1972 @dharmamovies.
वीडियो से ऐसा हिंट मिल रहा है कि ये उनके नए प्रोजेक्ट दोस्ताना 2 को लेकर कुछ हो सकता है. करण के वीडियो पर भी लोग कमेंट करके बोल रहे हैं कि ये दोस्ताना 2 है. यहां तक कि एक यूजर ने स्टार्स के नाम भी फाइनल कर दिए हैं. एक यूजर ने लिखा- राजकुमार, जॉन और जाह्नवी दोस्ताना 2 में होंगे. कास्ट के बारे में पहले ही खुलासा करने के लिए मुझे बाद में धन्यवाद देना.










View this post on Instagram


Got a ring to it, doesn't it? You know what it is! Stay tuned and watch this space - announcement coming your way tomorrow! @apoorva1972 @dharmamovies
A post shared by
Karan Johar
(@karanjohar) on
Jun 25, 2019 at 11:31pm PDT

बता दें कि दोस्ताना 2 2008 में आई फिल्म दोस्ताना का सीक्वल हो सकता है. दोस्ताना को तरण मनुसुखानी ने डायरेक्ट किया था. फिल्म में जॉन अब्राहम, अभिषेक बच्चन और प्रियंका चोपड़ा अहम भूमिका में थे. कहा जा रहा है कि दोस्ताना 2 में जॉन और राजकुमार गे पुरुष की भूमिका निभाएंगे.






इस साल की शुरुआत में, यह अनुमान लगाया जा रहा था कि दोस्ताना 2 में मुख्य भूमिका निभाने के लिए आलिया भट्ट से बातचीत चल रही है. हालांकि, करण ने रिपोर्ट्स को अफवाह करार दिया था. उन्होंने स्पष्ट किया था, ""रिकॉर्ड के लिए ..... कोई भी आधिकारिक तौर पर DOSTANA 2 के लिए अप्रोच नहीं किया गया है!!!! कुछ विचार चल रहे हैं लेकिन कुछ भी आधिकारिक तौर पर फाइनल नहीं हुआ है..."""
बीजेपी के 2 नेताओं ने कल्याण से की मुलाकात,"पूर्व मुख्यमंत्री कल्याण सिंह के समाजवादी पार्टी प्रमुख मुलायम सिंह यादव से रिश्ते तोडकर एक बार फिर बीजेपी में वापसी का संकेत देने के एक दिन बाद दो वरिष्ठ भाजपा नेताओं- लखनऊ के मेयर डॉ. दिनेश शर्मा और पार्टी की प्रदेश इकाई के उपाध्यक्ष सूर्य प्रताप शाही ने उनसे मुलाकात की.


मुलाकात को निजी बताया

दोनों नेता कल्याण सिंह के आवास पर लगभग 20 मिनट रहे और बातचीत की, मगर इस संबंध में कुछ खुलासा करने से इनकार कर दिया. शाही ने इस मुलाकात को निजी बताते हुए कहा कि कल्याण सिंह के साथ उनके बहुत पुराने संबंध हैं और उनकी मुलाकात का कोई राजनीतिक अर्थ नहीं लगाना चाहिए. दिनेश शर्मा ने भी अपनी मुलाकात को निजी बताते हुए कहा, ‘‘मैं पहले भी प्राय: कल्याण सिंह जी से मिलने आता रहा हूं और इस मुलाकात में नया कुछ नहीं है.’’


केंद्रीय नेताओं पर निर्णय का जिम्‍मा

यह स्पष्ट करते हुए कि वे सिंह के आवास पर पार्टी प्रतिनिधि के रूप में नहीं गये थे डॉ. शर्मा ने एक सवाल के जबाव में कहा कि सिंह को पार्टी में पुन: वापस लेने अथवा नहीं लेने का निर्णय केन्द्रीय नेताओ द्वारा ही लिया जायेगा. उन्हें इस संबंध में कुछ नहीं कहना है. उन्होंने कहा कि कल्याण सिंह को राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ और भाजपा की विचारधारा से कभी अलग नहीं किया जा सकता और राम मंदिर के निर्माण के प्रति उनकी प्रतिबद्वता पर तो सवाल ही पैदा नहीं होता.


कल्‍याण ने भी नहीं किया खुलासा

कल्याण सिंह ने भी दोनो नेताओं से मुलाकात के बारे में यह कहते हुए कुछ बताने से मना कर दिया कि वे उनसे पहले भी मिलते रहे हैं और उनकी मुलाकात के कारण निजी हैं. उन्होंने कहा, ‘‘मैं कल ही काफी कुछ बता चुका हूं और अब आगे सही समय आने पर बातचीत करूंगा.’’"
दिल्‍ली में बढ़ते जा रहे हैं डेंगू के मामले,"दिल्ली के अस्पतालों में डेंगू के मरीजों की तादाद लगातार बढ़ती जा रही है. आंकड़े चार हज़ार को पार कर चुके हैं. अब तक 6 मौतों की पुष्टि हो चुकी है, साथ ही इसके संदेह में 7 मौतें भी दर्ज की जा चुकी हैं.
एमसीडी के मुताबिक नॉर्थ एमसीडी में 1770, साउथ एमसीडी में 1210, इस्ट एमसीडी में 939 और एनडीएमसी में 67 मामले सामने आए हैं. दिल्ली कैंट में भी इसके 10 मामले आए हैं, वहीं नॉर्थ एमसीडी के रोहिणी जोन में सबसे ज्यादा 796 मामले दर्ज किए गए हैं.

जनवरी से लेकर अब तक 1,65,499 घरों में लार्वा की ब्रीडिंग पाई जा चुकी है, जिसमें 1,15,309 लोगों को लीगल नोटिस भेजा जा चुका है. इस मामले में 22,981 लोगों पर चालान किया गया है. इसके बावजूद भी मामलों में कोई कमी नहीं आ रही है. ऐसे में जरूरत है कि सिविक एजेंसियों के साथ-साथ जनता भी सावधानी बरते, ताकि डेंगू के डंक से दिल्ली एनसीआर को छुटकारा मिल सके."
UP Board: 10वीं के छात्रों को पढ़ाया जाएगा GST का पाठ,"UP Board से संबद्ध स्कूलों में पढ़ने वाले छात्रों की किताब में अब goods and service tax (GST) का पाठ भी शामिल किया जाएगा. यह व्यवस्था 10वीं कक्षा के छात्रों के लिए की गई है. नया करिकुलम इसी सत्र से जारी कर दिया जाएगा.
HT
रिपोर्ट के अनुसार GST को एक अलग टॉपिक के तौर पर 10वीं के सोशल साइंस के सेलेबस में शामिल किया जाएगा.
UP Board : छात्राओं के प्रदर्शन से खुश योगी, करेंगे सम्‍मानित
इंटरमीडिएट स्टूडेंट्स के लिए भी...
ऐसा माना जा रहा है कि आने वाले समय में इंटरमीडिएट के सेलेबस में भी जीएसटी को शामिल किया जा सकता है. इंटरमीडिएट में इसे trade organisations and taxes के तहत पढ़ाया जा सकता है. हालांकि इस प्रस्ताव पर अभी विचार-विमर्श चल रहा है. इस पर फैसला लेने के लिए 3 जुलाई से कई बैठकें भी ली जा चुकी हैं.
EXCLUSIVE: UP Board 12वीं टॉपर प्रियांशी बोलीं- IAS बनना है
अगर इस प्रस्ताव पर सहमती बनती है तो क्लास 12वीं के कॉमर्स स्टूडेंट्स को GST को एक अलग टॉपिक के तौर पर पढ़ना पड़ सकता है.
योगी सरकार का नया आदेश, UP Board में चलेंगी सिर्फ NCERT किताबें
और क्या हो सकता है...
उत्तर प्रदेश की यूनिवर्सिटीज और कॉलेजों के छात्रों को अब Goods and Services Tax (GST) के बारे में पढ़ाया जाएगा ताकि जीएसटी प्रशिक्षित पेशेवरों के एक कार्यबल को तैयार किया जा सके. पाठ्यक्रम में जीएसटी को शामिल करना नए कर व्यवस्था को समझने में छात्रों की मदद के लिए जरूरी कदम बताया जा रहा है.  जीएसटी को कॉमर्स और मैनेजमेंट पाठ्यक्रमों में शामिल किए जाने का फैसला वाइस चांसलर ने लखनऊ में हो रहे एक प्रेस वार्ता में लिया."
महिलाओं की जिंदगी के 10 साल गुजर जाते हैं रसोई में,"महिलाओं की जिंदगी के 10 साल गुजर जाते हैं रसोई में, जबकि पुरुष सोने में 22 बरस गुजार देते हैं. एक शोध में सामने आया है कि भारत में पुरुष दिन में सिर्फ 19 मिनट घर के कामकाज में निकालते हैं, जबकि दुनियाभर में पुरुष हर दिन औसतन 141 मिनट घर का काम करते हैं. स्‍लाड्स में देख‍िए महिलाओं और पुरुषों की जिंदगी से जुड़े से जुड़े ऐसे ही रोचक तथ्‍य:















सौजन्‍य: न्‍यूजफिल्‍क्‍ि‍स"
"'एंटी नेशनल' बयान पर ट्रोल हुईं शबाना आजमी, दिया करारा जवाब","बॉलीवुड एक्ट्रेस शबाना आजमी को अपने 'एंटी नेशनल' वाले बयान के लिए सोशल मीडिया पर काफी ट्रोल किया गया. शबाना ने अब सोशल मीडिया पर ही उन लोगों को जवाब दिया है जो उनके बयान को लेकर उन्हें लगातार घेरने की कोशिश कर रहे थे. दरअसल शबाना आजमी ने अपने एक बयान में कहा था कि अगर कोई सरकार की आलोचना करता है तो उसे राष्ट्रविरोधी कहा जाता है. शबाना ने 6 जुलाई को इंदौर में एक जनसमूह को संबोधित करते हुए यह बात कही थी.
शबाना ने अपने उस ट्वीट को लेकर मचे बवाल के बाद अब ट्रोल्स को जवाब देते हुए ट्विटर पर लिखा, ""मेरी एक टिप्पणी को लेकर इतना हंगामा? मुझे नहीं पता था कि मैं दक्षिणपंथियों की नजरों में इतना महत्व रखती हूं."" दीपा मेहता की फिल्म 'वॉटर' के लिए मेरा सिर मुंडवाने पर मेरे खिलाफ मुस्लिम चरमपंथियों ने फतवा जारी किया था जिस पर जावेद अख्तर का जवाब था चुप रहो.""
So much uproar over my 1 remark?Didnt realise I was so important in d eyes of d right wing 😜Muslim fundos also passed fatwa against me 4shaving my head for
@IamDeepaMehta
film ‘Water’2which
@Javedakhtarjadu
response on record was SHUT UP.All fundos r mirror images of each other
— Azmi Shabana (@AzmiShabana)
July 9, 2019
अपने दूसरे ट्वीट में शबाना ने लिखा, ""मैं लोगों को याद दिलाना चाहती हूं कि कांग्रेस के केंद्रीय सत्ता में रहते मेरे पिता कैफी आजमी ने विरोध में अपना पद्मश्री सम्मान लौटा दिया था जब यूपी के एक नेता ने कहा था कि उर्दू को दूसरी भाषा का दर्जा दिलाने की मांग करने वालों का मुंह काला करके गधे पर घुमाना चाहिए.""






Id like to remind pple that my father
@AzmiKaifi
RETURNED his Padmashri when Congress was at the Centre in protest against a UP minister who had said that those asking  for Urdu to get 2nd language status shud b paraded on a donkey with their faces blackened.
— Azmi Shabana (@AzmiShabana)
July 9, 2019
बता दें कि शबाना आजमी ने शनिवार को किसी पॉलिटिकल पार्टी या विचारधारा का नाम लिये बिना कहा था कि लोगों को देशहित में अपने मन की बात कहने से डरना नहीं चाहिए. शबाना ने कहा कि अगर हम कमियों पर ध्यान नहीं देंगे तो हालात कैसे सुधरेंगे."
"नए घर में एसी नहीं चाहते केजरीवाल, अधिकारी उलझन में","मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने लोक निर्माण विभाग से कहा है कि वह उनके उत्तरी दिल्ली के सिविल लाइन्स स्थित 6 फ्लैगस्टाफ रोड वाले आवास से सभी एसी हटा दें. केजरीवाल जल्द ही उस घर में रहने जाने वाले हैं.
हालांकि मुख्यमंत्री के इस निर्देश ने पीडब्ल्यूडी के वरिष्ठ अधिकारियों को उलझन में डाल दिया है क्योंकि उनके चार कमरों वाले घर से एसी हटाने से दीवारों का बड़ा हिस्सा खुला रह जाएगा, जिसे ढकने के लिए या तो खिड़की लगानी होगी और या फिर कोई और अस्थायी व्यवस्था करनी होगी.
केजरीवाल के नए आवास में दो लॉन, एक ड्राइंग और डाइनिंग एरिया और दो कर्मचारी आवास हैं. यह दिल्ली के विधानसभा अध्यक्ष का सरकारी आवास है जिसमें पहले पूर्व विधानसभा अध्यक्ष और कांग्रेस के नेता प्रेम सिंह रहते थे.
एक सरकारी अधिकारी ने कहा, 'उन्होंने हमसे घर से सभी एसी हटाने को कहा है जो हमारे लिए कठिन काम है क्योंकि इसका मतलब घर का एक तरह से डिजाइन बदलना होगा. हमें दीवारों में बन गई खाली जगहों को भरने के लिए खिड़कियां बनानी होंगी या कोई वैकल्पिक व्यवस्था करनी होगी.' उन्होंने कहा, 'हमने उनसे इस मांग पर पुनर्विचार करने का अनुरोध किया है लेकिन अगर वह अपनी बात पर कायम रहे तो हमें जरूरी काम करना होगा.' अधिकारी के अनुसार इसके अलावा मुख्यमंत्री ने उनसे कहा था कि घर की मरम्मत में ज्यादा समय और पैसा नहीं लगाया जाए और इसकी नए सिरे से पुताई की भी जरूरत नहीं है.
अधिकारी के मुताबिक, 'हालांकि हमने घर की फिर से पुताई और साफ-सफाई कराई है क्योंकि एक साल से अधिक समय से इसका उपयोग नहीं हो रहा था.' मरम्मत का काम लगभग पूरा हो चुका है और एक दो दिन में घर पूरी तरह रहने के लिए तैयार हो जाएगा. सूत्रों ने कहा कि केजरीवाल अपने दिल्ली सचिवालय स्थित दफ्तर में लगे एसी भी नहीं चलाते."
'बेबी को बेस पसंद है' के बाद अब... 'यूपी को ये साथ पसंद है',"'बेबी को बेस पसन्द है' की सुपरहिट धुन पर सुपरस्टार सलमान खान थिरके, तो उनकी फिल्म 'सुल्तान' बॉक्स ऑफिस की सुल्तान साबित हुई. कुछ उसी तर्ज पर सियासी रणनीतिकार पीके ने यूपी की सियासी जंग में टीपू यानि अखिलेश यादव को एक बार फिर 'यूपी का सुल्तान' यानि सीएम बनाने के लिए सियासी नारा गढ़ा है.
लेकिन, पीके रणनीतिकार तो हैं राहुल गांधी के, और राहुल गांधी की कांग्रेस का गठजोड़ है अखिलेश की समाजवादी पार्टी से. इसलिए पीके ने यूपी की सियासी धुन गढ़ते वक़्त इस बात का खास ख्याल रखा है. सूत्रों के मुताबिक, पीके ने बेबी को बेस पसंद है और सलमान की खासकर युवाओं में लोकप्रियता के मद्देनजर नया नारा बनाया है- ""यूपी को ये साथ पसंद है"".
दरअसल, कांग्रेस और सपा का गठजोड़ हो चुका है. पोस्टर, बैनर और नारों में कांग्रेस-सपा के साथ-साथ प्रियंका-डिंपल और अखिलेश-राहुल खूब दिखने लगे हैं. दोनों पार्टियों के कार्यकर्ताओं को ये खूब रास भी आ रहा है. ऐसे में इसी का फायदा यूपी में लेने के लिए और युवाओं को लुभाने के लिए ये नया नारा गढ़ा गया है.
इससे पहले टीम पीके ने 'अपने लड़के बनाम बाहरी मोदी' का स्लोगन उछाला था. कोशिश रही कि, बिहार चुनाव में बाहरी बनाम बिहारी की तर्ज यूपी में भी बीजेपी का सीएम चेहरा ना होने का फायदा उठाया जाए और पीएम मोदी तो सीएम बनेंगे नहीं, इसलिए नीतीश की तर्ज पर अखिलेश की शख्सियत को चमकाया जाए.
मीडिया रिपोर्ट्रस के मुताबिक, खुद अखिलेश ने इस नारे पर ऐतराज जताया था. लेकिन टीम पीके के सूत्रों के मुताबिक, ये सब बेबुनियाद बातें हैं. ""अपने लड़के (राहुल-अखिलेश) बनाम बाहरी मोदी "" कभी नारा नहीं था, बल्कि ये एक थीम है. इसमें कोई बदलाव नहीं किया गया और ना ही कभी अखिलेश या कांग्रेस से किसी ने कोई ऐतराज जताया.






सूत्रों की मानें तो 29 जनवरी को इस थीम के साथ नए नारे को लखनऊ में लॉन्च करने की योजना है. सूत्र ये भी दावा कर रहे हैं कि, 29 जनवरी को ही अखिलेश और राहुल की संयुक्त प्रेस वार्ता का कार्यक्रम भी तैयार किया जा रहा है.
कुल मिलाकर
टीम पीके
, जो कांग्रेस के शहज़ादे यानि राहुल को 2019 में देश का
सुल्तान
यानि पीएम बनाने की रणनीति के तहत काम कर रही है. उससे पहले उसको यूपी में ""टीपू को सुल्तान"" यानि यूपी के सीएम की कुर्सी पर बैठाना होगा. फिलहाल ये सियासत है फिल्म नहीं, यहां रीटेक का मौका नहीं मिलता. हालांकि, अब तक पीके भी सियासत के वो डायरेक्टर रहे हैं, जो सिर्फ हिट देते रहे हैं फिर चाहे वो
मोदी
फ़ॉर पीएम हो या फिर मोदी को चुनौती देकर बिहार में नीतीश फ़ॉर सीएम. तो तैयार हो जाइये 11 मार्च के लिए जब सामने होगी तस्वीर कि, टीपू बने सुल्तान या टीपू हुए फ्लॉप. बन गए तो पीके एक बार फिर चैंपियन वर्ना पीके बैक टू पवेलियन."
"Rajasthan BSTC Result: जारी होगा BSTC रिजल्ट, यहां इस लिंक से करें चेक","rajasthan bstc result 2019 check: राजस्थान bstc result 2019 जल्द जारी होने वाला है. इसे आप bstc2019.org ऑफिशियल वेबसाइट पर सीधे जाकर देख सकते हैं. जानें रिजल्ट से जुड़ी अन्य जानकारी.
ajasthan BSTC Result 2019 का इंतजार कर रहे उम्मीदवारों का ये इंतजार बहुत जल्द खत्म होने वाला है. ये रिजल्ट बस कुछ ही देर में आने वाला है. बता दें, Rajasthan Basic School Teaching Course राजस्थान बीएसटीसी परीक्षा 26 मई 2019 को आयोजित की गई थी. ये रिजल्ट तीन मई को दिन के सवा 12 बजे तक जारी होना था.
राजस्थान के शिक्षा मंत्री गोविंद सिंह डोटासरा ने मंगलवार को ट्वीट कर इस कोर्स के बारे में जानकारी दी थी. जानकारी के मुताबिक प्राइमरी एजुकेशन में टीचर बनने के लिए अर्हता पाठ्यक्रम BSTC  को DLED कहा जाता है. ये द्विवर्षीय डिप्लोमा के रूप में डीएलएड के तौर पर प्रचलित है.
Rajasthan BSTC Result Live Updates
Rajasthan BSTC का परिणाम इसी एक घंटे के भीतर जारी होने वाला है. इसे आधिकारिक वेबसाइट bstc2019.org पर जाकर चेक किया जा सकता है. ये शिक्षा मंत्री गोविंद सिंह डोटासरा द्वारा जारी किया जाएगा. ये परीक्षा पास करके उम्मीदवार राजस्थान के प्रमुख शैक्षणिक संस्थानों में डीएलएड कोर्स में एडमिशन ले पाएंगे.
Where to check BSTC result
मीडिया रिपोर्टस के मुताबिक आयोग की वेबसाइट पर ट्रैफिक होने के कारण अभी ये खुल नहीं रही. बहुत जल्द इसके ठीक से काम करने की उम्मीद है. ये वेबसाइट bstc2019.org ऑफिशियल वेबसाइट है जहां रिजल्ट जारी किए गए हैं.
14 हजार से ज्यादा सीटों पर होगा एडमिशन






BSTC की इस परीक्षा में हजारों की संख्या में स्टूडेंट ने हिस्सा लिया था. इस परीक्षा के माध्यम से राजस्थान के प्रमुख संस्थानों में डीएलएड कोर्स में एडमिशन होता है.परीक्षा के जरिए 14500 से 15000 के बीच सीटों पर एडमिशन होगा.
उत्तीर्ण उम्मीदवारों को काउंसलिंग के लिए बुलाया जाएगा. इस परीक्षा को पास करने के बाद उम्मीदवारों को डिप्लोमा इन एलीमेंटरी एजुकेशन (डीएलएड) में एडमिशन मिलेगा.
How To Check BSTC result
स्टेप 1: सबसे पहले ऑफिशियल वेबसाइट bstc2019.org पर जाएं.
स्टेप 2: वेबसाइट पर दिए गए रिजल्ट के लिंक पर क्लिक करें.
स्टेप 3: यहां मांगी गई जानकारी भरें और फॉर्म को सबमिट करें.
स्टेप 4: सबमिट करने के कुछ ही समय बाद रिजल्ट आपकी स्क्रीन पर दिखने लगेगा.
स्टेप 5: यहां दिख रहे अपने रिजल्ट का प्रिंट ऑउट ले लें जो भविष्य में काम आएगा."
रीयल लाइफ में कंगना रनाउत से हुआ Ooops...,"बॉलीवुड अदाकारा कंगना रनाउत
को मुंबई में हुए ब्लेंडर्स प्राइड फैशन वीक के दौरान वार्डरोब मालफंक्शन का शिकार होना पड़ा. डिजायनर गेविन मिगुएल का डिजायन किया हुआ सफेद गाउन कंगना रनाउत के लिए कुछ ज्यादा ही रिवीलिंग हो गया.
हालांकि इस वार्डरोब मालफंक्शन से
कंगना
जरा भी घबराई नहीं और आत्मविश्वास के साथ रैंप पर वॉक करने के साथ डिजायनर को भी सराहा.
इससे पहले कंगना रनाउत के साथ यह घटना पहले भी हो चुकी है, हालांकि तब यह रीयल नहीं बल्कि रील लाइफ में हुआ था. मधुर भंडारकर की फिल्म में एक सफल मॉडल 'शोनाली गुजराल' का किरदार निभाने वाली कंगना रनाउत के साथ फिल्म में यह घटना हुई थी."
"राजस्थानः सरकारी आवास में मिली SHO की लाश, उलझी मौत की पहेली","राजस्थान की राजधानी जयपुर के शाहपुरा थाने में तैनात एसएचओ का शव उनके कमरे में मिलने से सनसनी फैल गई. गुरुवार की रात SHO वीरेंद्र सिंह राठौर अपने सरकारी क्वार्टर में मृत पाए गए. उनकी लाश बिस्तर पर थी और उनकी सर्विस रिवाल्वर भी उनके पास पड़ी थी. गोली उनकी कनपटी पर लगी थी.
47 वर्षीय वीरेंद्र सिंह राठौर ने आत्महत्या की है या किसी ने उनकी हत्या की है, इस बात की जांच की जा रही है. जयपुर (ग्रामीण) के
पुलिस
अधीक्षक रामेश्वर सिंह ने कहा कि पूरी जांच के बाद ही पता चलेगा कि घटना कैसे हुई है. थाने का रसोईया रात को 9 बजे राठौर से खाना पूछने के लिए क्वार्टर पहुंचा तो कमरे में उसने राठौर की लाश पड़ी देखी. तब थाने के दूसरे पुलिसकर्मी भी भागते हुए वहां पहुंचे.
पुलिस के मुताबिक राठौर ने गुरुवार की शाम को थाने के मालखाने से रिवाल्वर निकाली थी. इसके बाद वो शाम 5:30 बजे तक थाने में थे. फिर वे अपने क्वार्टर में चले गए थे. वीरेन्द्र सिंह राठौर डेढ़ साल से शाहपुरा थाने में तैनात थे. वह पुष्कर के नांदगांव के रहने वाले थे. उनकी 13 साल की एक बेटी है, जो जयपुर में ही पढ़ाई कर रही है.
पुलिस सूत्रों के अनुसार
मृतक
राठौर कुछ दिनों से किसी पारिवारिक परेशानी में उलझे थे. इसलिए उनकी मौत आत्महत्या का मामला हो सकता है. इस मामले का पूरा खुलासा पोस्टमार्टम के बाद ही हो पाएगा. पुलिस मामले की छानबीन कर रही है."
धोनी ही कप्तानी के लिये फिलहाल सर्वश्रेष्ठ विकल्प: द्रविड़,"महेंद्र सिंह धोनी को भारतीय क्रिकेट टीम की कप्तानी से हटाने की मांग भले ही तेज हो रही हो लेकिन पूर्व कप्तान राहुल द्रविड़ का मानना है कि उनका कोई विकल्प फिलहाल मौजूद नहीं है और वह ही टीम इंडिया को आगे ले जायेंगे.
द्रविड़ ने कहा, ‘फिलहाल मुझे तो कोई विकल्प नहीं दिख रहा. मेरा मानना है कि धोनी ही वह इंसान है जो भारतीय टीम को आगे ले जायेंगे क्योंकि उनके पास ऊर्जा और जुनून है.’ उन्होंने कहा, ‘जैसे ही जज्बातों का यह तूफान थमेगा और आराम से खिलाड़ी आत्ममंथन कर सकेंगे कि उनसे कहां गलती हुई और भविष्य की दिशा क्या होगी और भारतीय क्रिकेट को कैसे आगे ले जाया सकेगा तो सब ठीक हो जायेगा. यदि धोनी में वह जुनून और ऊर्जा है तो मुझे लगता है कि वही सही व्यक्ति है लेकिन फैसला उसे लेना है.’
सुनील गावस्कर और कृष्णामाचारी श्रीकांत जैसे पूर्व कप्तानों ने धोनी को हटाने की मांग की है. खराब फार्म से जूझ रहे सचिन तेंदुलकर के भविष्य के बारे में पूछने पर द्रविड़ ने कहा कि आत्ममंथन के बाद सचिन को ही यह फैसला लेना होगा. उन्होंने कहा, ‘सचिन ने खेल को बहुत कुछ दिया है. वह महान खिलाड़ी है और यह उसके लिये कठिन दौर है. वह इससे आहत भी होगा. उससे बात करने की जरूरत है ताकि पता चले कि वह क्या सोच रहा है और उसकी भविष्य को लेकर क्या योजना है.’
द्रविड़ ने कहा, ‘इस बातचीत के बाद उसे खुद कई चीजों के बारे में सोचना होगा. यदि उसे लगता है कि वह आगामी विदेश दौरों पर भारतीय टीम के साथ जा सकता है और अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन कर सकता है तो उसके फैसले का समर्थन करने में समझदारी होगी.’ उन्होंने कहा, ‘यदि उसे इसमें शक है तो उसे अपने कैरियर के बारे में और भारतीय क्रिकेट के भविष्य के बारे में सोचना होगा. फैसला उसे ही लेना है.’ उन्होंने कहा कि तेंदुलकर जो भी फैसला ले, सभी को उसका सम्मान करना चाहिये. उन्होंने कहा, ‘यह समय काफी जज्बाती है और उसे जज्बात को अलग करके सोचना होगा. आस्ट्रेलिया के खिलाफ श्रृंखला में अभी समय है. वह जो भी फैसला ले, हमें उसका सम्मान करना होगा.’
इंग्लैंड के खिलाफ भारत के लचर प्रदर्शन पर द्रविड़ ने कहा कि टीम बदलाव के दौर से गुजर रही है लेकिन इससे बेहतर प्रदर्शन हो सकता था. उन्होंने कहा, ‘अपनी धरती पर टेस्ट श्रृंखला हारना हमेशा खराब होता है. टीम बदलाव के दौर से गुजर रही है लेकिन प्रदर्शन इससे बेहतर हो सकता था. पहले टेस्ट के बाद लगा था कि भारत श्रृंखला जीत सकता है लेकिन ऐसा हुआ नहीं.’"
"NEET PG 2019: रजिस्ट्रेशन शुरू, जानें- कब होगी होगी परीक्षा","नेशनल एलिजिबिलिटी कम एंट्रेंस टेस्ट पोस्ट- ग्रेजुएट( NEET PG 2019) परीक्षा के लिए आवेदन प्रक्रिया शुरू हो गई है. जो उम्मीदवार इस परीक्षा के लिए आवेदन करना चाहते हैं वह  nbe.edu.in पर जाकर कर सकते हैं. बता दें, आवेदन करने के लिए एप्लीकेशन फॉर्म और नीट परीक्षा से जुड़ी आधिकारिक जानकारी nbe.edu.in पर उपलब्ध हैं.  एप्लीकेशन फॉर्म 2 नवंबर को शाम 6 बजे जारी कर दिए गए हैं वहीं उम्मीदवार आवेदन 22 नवंबर, 2018 शाम 6 बजे तक कर सकते हैं. इसी के साथ  नेशनल बोर्ड ऑफ एग्जामिनेशन (NBR) ने परीक्षा की तारीख जारी कर दी है. परीक्षा का आयोजन अगले साल 6 जनवरी को किया जाएगा.
जानें- फॉर्म भरने के लिए क्या है जरूरी चीजें
फॉर्म भरने के लिए उम्मीदवार के पास स्कैन की गई फोटो, सिग्नेचर और एजुकेशन सर्टिफिकेट होने चाहिए. साथ ही ईमेल और मोबाइल नंबर होना चाहिए.
NEET PG 2019 के लिए एजुकेशन क्वालिफिकेशन
केवल वही उम्मीदवार आवेदन कर सकते हैं जिन्होंने मान्यता प्राप्त कॉलेज से एमबीबीएस डिग्री या प्रोविजनल एमबीबीएस पास सर्टिफिकेट हो. साथ ही भारतीय मेडिकल काउंसिल ऑफ इंडिया या स्टेट मेडिकल काउंसिल द्वारा जारी एमबीबीएस योग्यता के परमानेंट और प्रोविजनल रजिस्ट्रेशन सर्टिफिकेट होने चाहिए.
इसी के साथ उम्मीदवार ने इंटर्नशिप का एक साल की हो. साथ ही जिन उम्मीदवारों की  इंटर्नशिप को  1 साल नहीं हुआ है वह 31 मार्च, 2019 तक पूरा कर सकते हैं.
आवेदन की फीस
नीट पीजी 2019 की आवेदन के लिए जनरल और OBC कैटेगरी के उम्मीदवार को 3,750 रुपये और  SC/ST/ PWD/ PH कैटेगरी के उम्मीदवार को 2,750 का भुगतान करना होगा. बता दें, नीट-पीजी 2019 का आयोजन एक ही दिन और एक ही सत्र में होगा.






वहीं नीट पीजी परीक्षा का आयोजन MD/ MS और PG डिप्लोमा कोर्सेज में दाखिले के लिए किया जाता है. आवेदन करने की आखिरी प्रक्रिया 22 नवंबर है. आपको बता दें, भारत में पीजी कोर्सेज में एडमिशन लेने के लिए विदेशी छात्रों के लिए ये परीक्षा अनिवार्य है.
ऐसे करें  NEET PG 2019 के लिए आवेदन
- सबसे पहले आधिकारिक वेबसाइट  nbe.edu.in पर जाएं.
- फिर
'NEET-PG'
पर क्लिक करें.
- अपना यूजर नेम और पासवर्ड डालें.
- फिर स्कैन की गई फोटो, सिग्नेचर और एजुकेशन सर्टिफिेकेट अपलोड करें.
- फिर सबमिट करें.
- भविष्य के लिए प्रिंटआउट लेना न भूलें."
"मध्य प्रदेश चुनाव 2018: पंधाना में BJP ने फिर मारी बाजी, राम डोंगरे जीेते","मध्य प्रदेश में संपन्न हुए विधानसभा चुनाव 2018 के बाद आज मतगणना पूरी हो चुकी है. प्रदेश की पंधाना विधानसभा सीट पर भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) के राम डोंगरे और कांग्रेस की छाया मोरे के बीच मुकाबला था. इस सीट पर बीजेपी एक बार फिर जीत दर्ज करने में सफल हुई है. राम डोंगरे को 91, 844 वोट मिले हैं. वहीं, छाया मोरे 68,094 वोट मिले. यहां तीसरे स्थान पर रुपाली नंदू बारे रहीं. उन्हें 25 हजार से ज्यादा वोट मिले हैं.

Election Results 2018 Live Updates: आज फैसले का दिन
मध्य प्रदेश की पंधाना विधानसभा सीट खंडवा जिले में आती है. यह सीट अनुसूचित जनजाति वर्ग के लिए आरक्षित है. 2008 से पहले यह सीट अनुसूचित जाति के लिए आरक्षित हुआ करती थी.
यहां पर कुल 2 लाख 65 हजार से ज्यादा मतदाता हैं. इस सीट पर जाति समीकरण अहम है. यहां भील समाज के 45 हजार मतदाता हैं. साथ ही अनुसूचित जाति के 40 हजार मतदाता हैं. इस क्षेत्र में गुर्जर समाज का भी दबदबा है. बीते तीन चुनावों से इस सीट पर बीजेपी को जीत हासिल हुई है. कांग्रेस को आखिरी बार इस सीट पर जीत 1998 में मिली थी.
2013 और 2008 में मिली थी बीजेपी को जीत
इस सीट पर फिलहाल बीजेपी का कब्जा है. बीजेपी की योगिता नवल सिंह बोरकर यहां की विधायक हैं. 2013 के चुनाव में उन्होंने कांग्रेस के नंदू बारे को 17 हजार से ज्यादा वोटों से हराया था. इस चुनाव में योगिता बोरकर को जहां 89732 वोट मिले थे तो वहीं नंदू बारे को 72471 वोट मिले थे.






Madhya Pradesh Election Results Live Updates: देखें हर सीट का हाल
2008 के चुनाव की बात करें तो इस बार भी बीजेपी को जीत मिली थी, बीजेपी के अनार भाई वास्कले ने 3 हजार से ज्यादा वोटों से कांग्रेस के नंदू बारे को हराया था. अनार भाई को इस चुनाव में 53064 वोट मिले थे तो वहीं कांग्रेस के नंदू बारे को 49671 वोट मिले थे.
2013 में विधानसभा की क्या थी तस्वीर
मध्य प्रदेश विधानसभा की 230 सीटों में से 35 सीट अनुसूचित जाति जबकि 47 सीटें अनुसूचित जनजाति के लिए आरक्षित हैं. 148  गैर-आरक्षित सीटें हैं. 2013 में हुए विधानसभा चुनावों में बीजेपी ने 165 सीटों पर जीत हासिल कर राज्य में लगातार तीसरी बार सरकार बनाई थी, जबकि कांग्रेस को 58 सीटों से ही संतोष करना पड़ा था. वहीं बहुजन समाज पार्टी (बसपा) ने 4 जबकि 3 सीटों पर निर्दलीय उम्मीदवारों ने जीत हासिल की थी.
कितने लोगों ने किया मताधिकार का प्रयोग
निर्वाचन आयोग के मुताबिक 2013 में मध्य प्रदेश में कुल 4,66,36,788 मतदाता थे जिनमें महिला मतदाताओं की संख्या 2,20,64,402 और पुरुष मतदाताओं की संख्या 2,45,71,298 और अन्य वोटर्स 1088 थे. 2013 में 72.07 प्रतिशत मतदाताओं ने अपने मताधिकार का प्रयोग किया था.
वोटिंग में महिलाओं की भागीदारी बढ़ी
निर्वाचन आयोग के मुताबिक इस बार मध्य प्रदेश में 75.05 फीसदी मतदान हुआ. जबकि 2013 में 72.07 प्रतिशत मतदाताओं ने अपने मताधिकार का प्रयोग किया था. इस बार महिलाओं का मतदान प्रतिशत पिछले चुनाव के मुकाबले करीब 4 फीसदी बढ़कर 74.03 प्रतिशत रहा. 2013 में महिलाओं का मतदान प्रतिशत 70.11 प्रतिशत रहा था.
इसके पहले कैसा रहा है वोटिंग का प्रतिशत...
1990 में स्व. सुंदरलाल पटवा के नेतृत्व में भाजपा मैदान में उतरी और 4.36 फीसदी वोट बढ़ गए. तत्कालीन कांग्रेस की सरकार को हार का सामना करना पड़ा था. इसके बाद 1993 में पूर्व मुख्यमंत्री दिग्विजय सिंह के नेतृत्व में कांग्रेस चुनाव में उतरी तो 6.03 प्रतिशत मतदान बढ़ा और बीजेपी की पटवा सरकार हार गई थी.
वहीं, 1998 में वोटिंग प्रतिशत 60.22 रहा था जो 1993 के बराबर ही था. उस वक्त दिग्विजय सिंह की सरकार बनी. लेकिन 2003 में उमा के नेतृत्व में भाजपा सामने आई और दिग्विजय सिंह की 10 साल की सरकार सत्ता से बाहर हो गई. उस वक्त भी 7.03 प्रतिशत वोट बढ़े थे."
"बागी हुड्डा सोनिया के सामने दिखे नरम, राहुल गांधी से की दुआ सलाम","रोहतक रैली के बाद भूपेंद्र हुड्डा ने सोनिया और राहुल गांधी से मुलाकात की
राजीव गांधी की जयंती पर संसद भवन के सेंट्रल हॉल में हुड्डा की मुलाकात हुई
आगे की रणनीति पर हुड्डा ने साधी चुप्पी, आलाकमान के फैसले का इंतजार
पूर्व प्रधानमंत्री राजीव गांधी की 75वीं जयंती के मौके पर संसद के सेंट्रल हॉल में हरियाणा के पूर्व मुख्यमंत्री और वरिष्ठ कांग्रेस नेता भूपेंद्र सिंह हुड्डा ने कांग्रेस की अंतरिम अध्यक्ष सोनिया गांधी और कांग्रेस नेता राहुल गांधी से मुलाकात की. इस दौरान अहमद पटेल, आनंद शर्मा, कुमारी शैलजा और प्रताप सिंह बाजवा समेत कांग्रेस के तमाम वरिष्ठ नेता वहां मौजूद थे.
इस दौरान हुड्डा की सोनिया गांधी और राहुल गांधी से भी दुआ सलाम हुई और उसके बाद भूपेंद्र सिंह हुड्डा अहमद पटेल, आनंद शर्मा और कुमारी शैलजा के साथ सेंट्रल हॉल में कुछ देर के लिए बैठे और चाय पी.
बता दें कि पूर्व मुख्यमंत्री हुड्डा ने अपनी नई पार्टी बनाने को लेकर अभी चुप्पी साधी हुई है. उन्होंने रोहतक रैली में आगे की रणनीति बनाने के लिए 25 सदस्यों की एक समिति का गठन किया था. इससे पहले उन्होंने धारा 370 पर कांग्रेस पार्टी के उलट लाइन ली थी और पार्टी द्वारा घोषणा किए बिना ही खुद को मुख्यमंत्री पद का उम्मीदवार घोषित किया और आगे की रणनीति बताई थी.
हालांकि, इसके बाद से हुड्डा खामोश हैं. मीडिया के बार-बार पूछने पर भी हुड्डा अपनी भविष्य की रणनीति पर कोई बात नहीं कर रहे हैं. सूत्रों का कहना है कि हुड्डा आलाकमान के फैसले का इंतजार कर रहे हैं. क्योंकि हरियाणा विधानसभा चुनाव में बहुत ही कम समय बचा है.






ऐसे में हुड्डा के पास भी इंतजार करने के लिए ज्यादा समय नहीं है. पार्टी आलाकमान कोई रास्ता निकालने की कोशिश कर रहा है. हालांकि, हरियाणा के प्रभारी महासचिव गुलाम नबी आजाद ने सोमवार को कहा था कि सब चीजें ठीक हो जाएंगी. हालांकि, ऐसा होता दिख नहीं रहा है. हरियाणा प्रदेश कांग्रेस अध्यक्ष अशोक तंवर ने रोहतक रैली को लेकर हुड्डा के खिलाफ आलाकमान से शिकायत करने की बात कही है."
"शेर को नहलाता शख्स, वायरल हुआ वीडियो","यू-ट्यूब पर एक वीडियो वायरल हुआ है जिसमें यमन का एक आदमी अपने पालतू को नहला रहा है. अब आप सोचेंगे इसमें ऐसी क्या खास बात है! इस आदमी का पालतू जानवर कोई कुत्ता या बिल्ली नहीं बल्कि एक शेर है.

यमन के इस आदमी का वीडियो सोशल नेटवर्किंग साइट्स पर वायरल हो गया है, वीडियो में आदमी पिंजड़े में घुसकर शेर को बड़े ही मजे से नहला रहा है.
हालांकि शेर को नहलाते हुए कुछ मौकों पर ये आदमी थोड़ा इरिटेट होता भी नजर आता है. और शेर को थप्पड़ भी दिखाता है.

वीडियो की सबसे दिलचस्प बात ये है कि ये आदमी छोटे बच्चे की तरह इस खूंखार जानवर को नहला रहा है और इसका पूरा लुत्फ भी उठा रहा है."
इजरायली आक्रमण पर रुख स्पष्ट करे भारत: फलस्तीन,"भारत में फलस्तीन के राजदूत अदली शबनम हसन सादिक ने रविवार को भारत सरकार से अपील की कि वह गाजा में इजरायली आक्रमण पर अपना रुख स्पष्ट करे और फलस्तीनी आंदोलन का समर्थन करे. उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से अपील की कि वह आगामी अमेरिका दौरे के समय इस मुद्दे को बराक ओबामा के समक्ष उठाएं.
फलस्तीनी राजदूत और अरब देशों के संघ के मिशन प्रभारी माजिन अल-मसौदी ने कहा, 'भारत अमेरिका पर दबाव बनाए जिससे वह इजरायली आक्रमण की निंदा करे और आगे इस तरह के आक्रमण को रोके.'
दूतों ने संसद में फलस्तीन का मुद्दा उठाने और सद्भाव प्रदर्शित करने के लिए भारतीय राजनेताओं की प्रशंसा की. उन्होंने कहा कि भारत फलस्तीनी आंदोलन का समर्थन करता रहा है और उन्हें आशा है कि नई दिल्ली की यह नीति आगे भी बनी रहेगी.
राजदूत ने कहा कि गाजा में नृशंस इजरायली हमले में अब तक महिलाओं और बच्चों सहित 1800 फलस्तीनी मारे जा चुके हैं एवं 10 हजार घायल हुए हैं. सादिक ने कहा कि इस तरह के हमले में दो दिन पहले वह अपने पोते को गंवा चुके हैं.
उन्होंने कहा कि इजरायल आपराधिक युद्ध को खत्म करे."
बीसीसीआई के अध्यक्ष श्रीनिवासन होंगे आईसीसी के अध्यक्ष,"अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद (आईसीसी) ने बेहतर प्रशासन के लिए अपने ढांचे में बदलाव के प्रस्ताव को मंजूरी दे दी, जिससे अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद के राजस्व और अधिकारों के नियंत्रण में भारत की भूमिका अहम हो जाएगी. भारतीय क्रिकेट कंट्रोल बोर्ड (बीसीसीआई) के अध्यक्ष एन. श्रीनिवासन जुलाई से आईसीसी बोर्ड का अध्यक्ष पद संभालेंगे.
पाकिस्तान, श्रीलंका और दक्षिण अफ्रीका के कड़े विरोध के बावजूद आईसीसी के ढांचे में बदलाव के विवादित प्रस्ताव को कार्यकारी बोर्ड की बैठक में मंजूरी दे दी गई. इसे आईसीसी के दस पूर्णकालिक सदस्यों में से आठ का समर्थन मिला, जबकि पाकिस्तान और श्रीलंका ने बैठक में भाग नहीं लिया. इस प्रस्ताव के प्रमुख बिंदुओं में कार्यकारी समिति और वित्त तथा वाणिज्यिक मामलों की समिति का गठन शामिल है.
बयान में कहा गया है कि बीसीसीआई, सीए और ईसीबी दोनों उप समितियों में रहेंगे जबकि दो अन्य प्रतिनिधि पूर्णकालिक सदस्यों में से होंगे जिन्हें बोर्ड चुनेगा. आईसीसी ने एक बयान में कहा कि एक नई कार्यकारी समिति का गठन किया जाएगा, जो बोर्ड को रिपोर्ट करेगी. कार्यकारी समिति के पहले अध्यक्ष क्रिकेट ऑस्ट्रेलिया के वेली एडवर्डस होंगे, जबकि वित्त और वाणिज्यिक मामलों की समिति के अध्यक्ष ईसीबी के जाइल्स क्लार्क ही बने रहेंगे. ये दोनों पहले दो साल तक अध्यक्ष रहेंगे.
बदलाव का यह दौर पूरा होने के बाद आईसीसी बोर्ड के अध्यक्ष का चयन आईसीसी बोर्ड में से होगा और सभी पूर्णकालिक सदस्य निदेशकों को चुनाव में खड़े होने का अधिकार होगा. अब संबंधित प्रस्तावों को उनसे जुड़ी समितियों और बोर्ड के पास भेजा जाएगा और फिर मंजूरी के लिए परिषद के सामने रखा जाएगा. प्रस्ताव के अन्य अहम बिंदुओं में खेल के पारंपरिक प्रारूप को बचाने के लिए टेस्ट क्रिकेट कोष का गठन शामिल है, जिसमें एसोसिएट सदस्यों को टेस्ट खेलने का मौका मिलेगा, पूर्णकालिक सदस्यों के लिए नया वित्तीय मॉडल बनाया जाएगा.






आईसीसी ने यह भी कहा कि सभी पूर्णकालिक सदस्यों ने इसकी पुष्टि की है कि वे जल्दी ही द्विपक्षीय श्रृंखलाओं के लिये करार करेंगे ताकि फ्यूचर टूर्स कार्यक्रम का व्यापक शेड्यूल बनाया जा सके, जो अब 2023 तक के लिए होगा. आईसीसी ने विश्व टेस्ट चैम्पियनशिप की जगह 2017 और 2021 में चैम्पियंस ट्राफी के आयोजन का भी फैसला किया है.
बयान में कहा गया है कि टेस्ट क्रिकेट में चार टीमों के फाइनल्स वाला प्रारूप तैयार कर पाना संभव नहीं था, जो टेस्ट क्रिकेट की आत्मा को बरकरार रख सके. इसमें कहा गया है कि आईसीसी चैम्पियंस ट्राफी, आईसीसी क्रिकेट विश्व कप और आईसीसी टी20 विश्व कप के वेन्यू तय हो चुके हैं लिहाजा 2015 से 2023 तक आईसीसी के पास लुभावना पैकेज है. प्रस्ताव में प्रमुख एसोसिएट सदस्यों को सहयोग बढाने की भी बात कही गई है.
आईसीसी का दावा है कि एसोसिएट और एफीलिएट देशों को सीधे मिलने वाले कोष में इजाफा किया जाएगा. उनके लिए टूर्नामेंटों के आयोजनों के अलावा कई सुविधाएं भी मुहैया कराई जाएंगी. इसके तहत अब एसोसिएट सदस्य टेस्ट क्रिकेट खेल सकेंगे. अगले आईसीसी इंटर कांटिनेंटल कप के विजेता को पूर्ण सदस्यों में सबसे निचली रैंकिंग वाली टीम के साथ प्लेआफ खेलने का मौका मिलेगा और सफल रहने पर टेस्ट दर्जा भी मिल सकता है.
आईसीसी अध्यक्ष एलेन इसाक ने इस फैसले का स्वागत करते हुए कहा कि बोर्ड ने आज कुछ अहम फैसले लिए हं, जिससे भविष्य में प्रशासन, प्रतिस्पर्धा और आईसीसी के आर्थिक मॉडल को लेकर हमें दीर्घकालिन निश्चितता मिलेगी. उन्होंने कहा कि यह फैसला सदस्यों के बीच लंबी बातचीत के बाद लिया गया. आठ पूर्ण सदस्यों ने इस प्रस्ताव को सहमति दी, जबकि बैठक में भाग नहीं लेने वाले दो सदस्यों ने इस पर भविष्य में और बातचीत करने की बात कही है ताकि सर्वसम्मति तक पहुंचा जा सके.
आईसीसी सीईओ डेविड रिचर्डसन ने कहा कि हमें अब बोर्ड से स्पष्ट निर्देश मिल गया है और हमारा काम मंजूर प्रस्ताव को लागू करना है. आईसीसी ने कहा कि प्रस्ताव बीसीसीआई, सीए और ईसीबी के प्रमुख श्रीनिवासन, एडवर्डस और क्लार्क ने तैयार किया है, जिसे नौ जनवरी को पूर्ण सदस्यों की बैठक में रखा गया था."
वरुण-आलिया इस अंदाज में कर रहे हैं दिवाली सेलिब्रेट,"पूरा देश दिवाली के रंग में डूब चुका है. बॉलीवुड भी इससे अछूता नहीं है. सभी सिलेब्स अपने अलग अंदाज में इस बार दिवाली सेलिब्रेट कर रहे हैं.

वरुण धवन
और आलिया भट्ट का भी कुछ यही हाल है. दोनों अपनी अगली रोमांटिक फिल्म 'बद्रीनाथ की दुल्हनिया' की शूटिंग में बिजी हैं. बिजी शेड्यूल उन्हें दिवाली सेलिब्रेट करने से नहीं रोक पा रहा है.
आलिया ने अपने इंस्टाग्राम पर एक तस्वीर शेयर की है जिसमें
आलिया
के हाथ में बहुत से शॉपिंग बैग्स है और वरुण उन्हें अपने पीठ पर उठाए हुए हैं. इस तस्वीर को वरुण ने भी अपने इंस्टाग्राम पर शेयर किया है और केप्शन लिखा है बद्रीनाथ की दुल्हनिया को शॉपिंग बहुत पसंद है...





In between shots Badri and I lighting it up this Diwali. #badrinathkidulhania ✨✨🤘
A photo posted by Alia ✨⭐️ (@aliaabhatt) on
Oct 28, 2016 at 7:27pm PDT

बता दें यह फिल्म अगले साल मार्च में रिलीज होगी और इस फिल्म के डायरेक्टर शशांक खैतान हैं. इससे पहले वरुण और आलिया ने '
हंप्टी शर्मा की दुल्हनिया
' और 'स्टूडेंट ऑफ द ईयर' में साथ काम किया है."
"SSC MTS 2017: मल्टी टास्किंग स्टाफ परीक्षा के नतीजे आज होंगे घोषित , ऐसे करें चेक","कर्मचारी चयन आयोग, मल्टी टास्किंग स्टाफ (गैर-तकनीकी) परीक्षा का परिणाम आज जारी करेगा. जिन उम्मीदवारों ने ये परीक्षा दी है वह आयोग की आधिकारिक वेबसाइट ssc.nic.in पर देख सकते हैं. बता दें, ये कंप्यूटर आधारित मोड परीक्षा थी जो पिछले साल सितंबर और अक्टूबर के महीने में आयोजित की गई थी.
गौरतलब है कि शुरुआत में परीक्षाएं 20 अप्रैल, 14 मई, 28 मई, 5 जून, और 11 जून के लिए निर्धारित की गई थी, लेकिन सोशल मीडिया पर प्रश्न पत्र और आंसर की लीक होने के बाद परीक्षा रद्द कर दी गई थी.
पहली बार वकील से सीधे महिला जज बनेंगी इंदु मल्होत्रा, ऐसा रहा करियर

ऐसे देखें रिजल्ट
1- एसएससी की आधिकारिक वेबसाइट ssc.nic.in पर जाएं.
2. होम पेज पर 'रिजल्ट' के ऑप्शन पर क्लिक करें.
CBSE ने डेटशीट को लेकर दिया ये बयान, स्टूडेंट्स परेशान
3. अब आपको दो ऑप्शन नजर आएंगे 'write up' और 'results'.
4. परिणाम देखने के लिए 'रिजल्ट' पर क्लिक कर अपनी जरूरी डिटेल्स भरें.
5. कट-ऑफ मार्क्स देखने के लिए write up पर क्लिक करें."
टीम इंडिया के लॉजिस्टिक मैनेजर को ढाका से वापस भेजा गया,"टीम इंडिया के लॉजिस्टिक मैनेजर एम.ए. सतीश को बांग्‍लादेश में चल रहे वर्ल्‍ड टी20 से वापस भेज दिया गया है. इंडिया सीमेंट्स के कर्मचारी को टीम इंडिया में सहयोगी स्टाफ का पद देने के विवाद के बीच ऐसा किया गया.
सतीश शनिवार को ट्रेनिंग सेशन में भी टीम के साथ नहीं गए, टीम इंडिया के मैनेजर डॉ आर.एन. बाबा ने देर रात ईमेल भेजकर सूचित किया कि सतीश को स्वदेश भेज दिया गया है. ईमेल में हालांकि ऐसा करने के पीछे कोई कारण नहीं बताया गया है, लेकिन यह स्पष्ट था क्योंकि इंडिया सीमेंट्स के कर्मचारी होने के नाते, उनके पद पर पिछले कुछ समय से सवाल उठ रहे थे.
बाबा ने ईमेल में लिखा, ‘मैं आप सभी को सूचित करना चाहूंगा कि एम.ए. सतीश (भारतीय टीम के लॉजिस्टिक मैनेजर) जल्द ही भारत लौट जाएंगे और जल्द ही टीम में उनकी जगह किसी को लाया जाएगा. वीकेंड होने के कारण वीजा प्रक्रिया में देरी हो रही है.’ सुप्रीम कोर्ट के आदेश के कारण एन. श्रीनिवासन अपने पद से हट गए हैं, तो हर तरफ इंडिया सीमेंट्स के कर्मचारी सतीश के बारे में सवाल उठ रहे थे. सतीष ने रसेल राधाकृष्णन की जगह ली थी और वह भी तमिलनाडु क्रिकेट संघ से ही थे. रसेल पिछले साल तक चेन्नई सुपरकिंग्स के मीडिया मैनेजर थे.
बाबा भी तमिलनाडु क्रिकेट संघ के अधिकारी हैं, लेकिन वह इंडिया सीमेंट्स के कर्मचारी नहीं हैं. सतीश के हटने से टीम इंडिया में अब इंडिया सीमेंट्स के दो कर्मचारी कप्तान महेंद्र सिंह धोनी और ऑफ ब्रेक गेंदबाज रविचंद्रन अश्विन मौजूद हैं."
"कांग्रेस कोर ग्रुप की बैठक, तेलंगाना, फूड बिल पर चर्चा","संसद का विशेष सत्र बुलाए जाने की खबरों के बीच कांग्रेस के शीर्ष नेताओं ने शनिवार को विपक्ष के ‘असहयोगपूर्ण’ रवैये के मद्देनजर यूपीए के महत्वाकांक्षी खाद्य सुरक्षा विधेयक पर आगे के रास्ते पर चर्चा की.
कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी की अध्यक्षता में कांग्रेस कोर ग्रुप की करीब तीन घंटे से ज्यादा चली बैठक में पार्टी नेताओं ने इस विधेयक को पारित कराने के लिए ससंद का विशेष सत्र बुलाने या अध्यादेश का सहारा लेने के विकल्पों पर विस्तार से चर्चा की. बैठक में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह भी मौजूद थे.

कांग्रेस कोर ग्रुप की इस बैठक में आंध्र प्रदेश की राजनीतिक हालात पर भी गौर किया गया जहां दो दिन पहले पार्टी के दो सांसदों और पार्टी के एक वरिष्ठ नेता के केशव राव ने कांग्रेस छोड़ने और तेलंगाना राष्ट्र समिति में शामिल होने की धमकी दी है.

आंध्र प्रदेश में पृथक तेलंगाना राज्य के गठन का जटिल मुद्दा पिछले कुछ समय से पार्टी को परेशान कर रहा है और तेलंगाना की मांग को लेकर राज्य पार्टी में राय बंटी हुई है.

बैठक में गृह मंत्री सुशील कुमार शिंदे ने पार्टी नेतृत्व को 25 मई को छत्तीसगढ में हुए नक्सली हमले और उसके बाद सरकार द्वारा उठाये गये कदमों के बारे में विस्तार से जानकरी दी.
बैठक में गृह मंत्री सुशील कुमार शिंदे ने पार्टी नेतृत्व को 25 मई को छत्तीसगढ़ में हुए नक्सली हमले और उसके बाद सरकार द्वारा उठाये गये कदमों के बारे में विस्तार से जानकरी दी. शिंदे ने शुक्रवार को ही छत्तीसगढ़ की यात्रा की थी.
सूत्रों के मुताबिक कोर ग्रुप की बैठक में खाद्य सुरक्षा विधेयक के मुद्दे पर यह तय किया गया कि संसदीय कार्य मंत्री कमलनाथ अन्य राजनीतिक दलों से बातचीत करें और अगर वे राजी होते हैं तो इस विधेयक को पारित कराने के लिए संसद का विशेष सत्र बुलाया जा सकता है. अन्यथा सरकार अध्यादेश का सहारा लेने के बारे में निर्णय कर सकती है.
बैठक में आंध्र प्रदेश की राजनीतिक हालात पर भी गौर किया गया जहां दो दिन पहले पार्टी के दो सांसदों और एक वरिष्ठ नेता के. केशव राव ने कांग्रेस छोड़ने और तेलंगाना राष्ट्र समिति (टीआरएस) में शामिल होने का निर्णय किया है. आंध्र प्रदेश में पृथक तेलंगाना राज्य के गठन का जटिल मुद्दा पिछले कुछ समय से पार्टी को परेशान कर रहा है और तेलंगाना की मांग पर राज्य में क्षेत्रीय आधार पर राय बंटी हुई है.
सूत्रों ने बताया कि तेलंगाना पर अंतिम निर्णय लिया जाना अभी बाकी है. खाद्य सुरक्षा विधेयक पर संप्रग समन्वय समिति की बैठक में इस विधेयक को पारित कराने के लिए ससंद का विशेष सत्र बुलाने या अध्यादेश जारी करने या कार्यकारी आदेश से इसे लागू करने या संसद के अगले सत्र तक इंतजार करने जैसे विकल्पों पर विस्तार से चर्चा होने की उम्मीद है.
पार्टी सूत्रों का कहना है कि विपक्ष के रवैये के बावजूद सरकार को खाद्य सुरक्षा विधेयक पर जल्द निर्णय करना होगा क्योंकि संप्रग का यह बहुत बड़ा कदम होगा और इसे चुनाव से पहले पूरा किया जाना है."
उरूग्वे के कोच बने रहना चाहते हैं ताबरेज,"विश्व कप में चौथे स्थान पर रही उरूग्वे की टीम के प्रदर्शन से कोच आस्कर ताबरेज खुश हैं और वह इस पद पर आगे भी बने रहना चाहते हैं.

इस 63 वर्षीय ने उरूग्वे को 1990 विश्व कप में अंतिम 16 तक पहुंचाया था और इस विश्व कप में यह उनका कोच के रूप में दूसरा कार्यकाल है. ताबरेज का अनुबंध समाप्त हो चुका है लेकिन उन्होंने स्वीकार किया कि वह फिर से इस पद पर काबिज होने के लिए उत्साहित है.

ताबरेज ने कहा, ‘‘मैं करियर की समाप्ति के करीब हूं लेकिन मैं शारीरिक रूप से बेहतर महसूस कर रहा हूं.’’ उन्होंने कहा, ‘‘मेरी उरूग्वे टीम का फिर से कोच बनने में रूचि है लेकिन यह समय इस बारे में बात करने का नहीं है.’"
ड्रग्स केस में पकड़ा गया विजेंदर का झूठ,"ड्रग्स केस में पकड़ा गया है बॉक्सर विजेंदर का झूठ
. ये सच नहीं कि ड्रग्स तस्कर अनूप सिंह कहलो से विजेंदर की जान-पहचान नहीं है. आज तक के हाथ वो सबूत लगे हैं जिससे साबित होता है कि विजेंदर न सिर्फ कहलों को जानते हैं बल्कि अच्छे से जानते हैं.

बेनकाब हो चुका है बॉक्सर विंजेंदर का झूठ. हरदम साथ रहने वाला मोबाइल ही बन गया है बॉक्सर विजेंदर का सबसे बड़ा दुश्मन और दे गया है ड्रग्स के दलदल में विजेंदर के सिर तक धंसे होने के पूरे सबूत.

आज तक के पास वो सबूत हैं जिससे साबित होता है कि विजेंदर ड्रग तस्कर अनूप सिंह कहलों को न सिर्फ जानता था, बल्कि उससे ऐसे संपर्क में था जैसे दोस्त आपस में संपर्क में रहते हैं.

पंजाब पुलिस का दावा है कि बॉक्सर विजेंदर और ड्रग तस्कर अनूप सिंह कहलो के बीच 80 बार बातचीत हुई है. आज तक के पास हैं विजेंदर और कहलो के बीच बातचीत के रिकॉर्ड्स.

12 अगस्त 2012 को शाम 6 बजकर 5 मिनट 52 सेकंड पर तस्कर अनूप सिंह कहलो के मोबाइल से मैसेज विजेंदर के मोबाइल पर आता है. उसके तुरंत बाद शाम 6 बजकर 6 मिनट 1 सेकंड पर विजेंदर भी अनूप को मैसेज भेजते हैं. मैसेज भेजने के तुरंत बाद शाम 6 बजकर 9 मिनट 55 सेकंड पर विजेंदर खुद अनूप सिंह कहलो को फोन भी करते हैं. दोनो के बीच करीब 92 सेकंड यानी डेढ़ मिनट बातचीत होती है.

22 अगस्त 2012 को वक्त दोपहर 1 बजकर 24 मिनट, 41 सेकंड पर विजेंदर के मोबाइल से अनूप सिंह कहलो के मोबाइल पर कॉल जाती है. इस बार दोनों नंबरों के बीच 60 सेकंड की बातचीत होती है. विजेंदर के फोन के बाद शाम 3 बजकर 10 मिनट और 43 सेकंड पर कहलो के फोन से विजेंदर के मोबाइल पर मैसेज भेजा जाता है. चंद सेकंड में ही यानी 3 बजकर 11 मिनट और 3 सेकंड पर कहलो के मैसेज का जवाब भेजा जाता है और फिर डेढ़ मिनट बाद ही 3 बजकर 13 मिनट और 26 सेकंड पर विजेंदर कहलो को फोन भी करते हैं. ये बातचीत 46 सेकंड की होती है.

विजेंदर और कहलो के मोबाइल के बीच मैसेज और कॉल के आदान-प्रदान का सिलसिला इतना लंबा है कि पूरा कॉल रिकॉर्ड्स बता पाना संभव नहीं लेकिन इन दोनों के बीच जैसी गहरी बातचीत अगस्त 2012 में हो रही थी, फरवरी 2013 में भी इसमें कमी नहीं आई, बल्कि बातचीत और गहरी हो गई."
केजरीवाल इफेक्‍ट! दिल्ली में कम हो सकती हैं सीएनजी और रसोई गैस की कीमतें,"राजधानी में आम आदमी पार्टी की सरकार बनने के ठीक पहले सीएनजी और खाना बनाने वाली गैस पीएनजी की कीमतें बढ़ाकर गैस कंपनी ने सभी को नाराज कर दिया. लेकिन अब खबर है कि इन दोनों की कीमतें गिरने वाली हैं.
'द इकोनॉमिक टाइम्स' में छपी खबर के मुताबिक, बताया जाता है कि तेल मंत्रालय अब दिल्ली का कोटा बढ़ाने की तैयारी कर रहा है. दरअसल गैस बेचने वाली हर कंपनी को गैस का एक निश्चित कोटा दिया जाता है जिसमें देश में उत्पादित और आयातित, दोनों तरह की गैस होती है. आयातित गैस देसी गैस से कई गुना महंगी होती है.

पिछले नवंबर में दिल्ली में आयातित गैस का कोटा बढ़ा दिया गया जिससे सीएनजी और पीएनजी की कीमतें बढ़ गई हैं. अब कहा जा रहा है कि यह कोटा फिर वापस कर दिया जाएगा.

अब फिर से दिल्ली का देसी गैस कोटा बढ़ाकर 80 प्रतिशत देने की बात चल रही है जिससे यहां गैस सस्ती हो जाने की संभावना है.

ध्यान रहे कि दिल्ली के नए मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने गैस की कीमतें बढ़ने पर नाराजगी ज़ाहिर की थी."
शांति बनाए रखे जनताः मृतक कॉन्स्टेबल का बेटा,"दिल्ली में 16 दिसंबर को हुए गैंगरेप के विरोध प्रदर्शन के दौरान घायल दिल्ली पुलिस के कॉन्स्टेबल सुभाष का मंगलवार को निधन हो गया. सुभाष के बेटे दीपक ने अपने पिता की मौत के लिए जनता को दोषी ठहराया है.
दीपक ने कहा, 'मेरे पिता की मौत के लिए जनता जिम्मेदार है. पुलिस के अलावा कोई भी उनसे मिलने के लिए अस्पताल नहीं आया. पिता जी की मृत्यु के बाद हमारी कोई मांग नहीं है. प्रदर्शनकारियों को शांति बनाए रखनी चाहिए.'
वहीं ताज हसन, जॉइंट सीपी ने कहा, 'हम एक वीर को खो चुके हैं. पोस्टमार्टम में उनकी चोटों के बारे में पता चलेगा. पुलिस डिपार्टमेंट उनके परिवार के लिए जो बन पड़ेगा करेगा.'
सुभाष अपने घर में कमाने वाले इकलौते शख्स थे, उनकी मौत से उनके परिवार के भविष्य पर भी सवालिया निशान लग गया है. उनके परिवार में पत्नी, 2 बेटी, 1 बेटा है. 25 साल से सुभाष दिल्ली पुलिस में कार्यरत थे. 46 की उम्र में उनकी मौत हो गई. सुभाष के बुजुर्ग मां-बाप भी उन्हीं के सहारे थे और उनका परिवार मेरठ में रहता है."
राहुल की टिप्पणी पर कांग्रेस व अकाली दल में ठनी,"पंजाब में सत्तारूढ़ शिरोमणि अकाली दल (एसएडी) और विपक्षी कांग्रेस ने शुक्रवार को कांग्रेस महासचिव राहुल गांधी की विवादास्पद टिप्पणी की निंदा की.

राहुल ने गुरुवार को कहा था कि पंजाब में हर 10 में से सात युवकों को नशे की समस्या है. एक अकाली नेता ने जब राहुल और उनके जीजा रॉबर्ट वाड्रा का डोप टेस्ट कराने की मांग की तो जवाब में कांग्रेस ने अकाली नेतृत्व से कहा कि वह 'इंकार की मुद्रा' में न आए, बल्कि राज्य के युवाओं में नशे की लत को गंभीरता से लें.

पंजाब में 10 में से 7 युवक नशे की लत में: राहुल

अकाली दल के महासचिव प्रेम सिंह चंदूमाजारा ने मांग की कि राहुल और वाड्रा का डोप टेस्ट कराया जाए. उन्होंने राहुल से उनकी टिप्पणी के लिए माफी मांगने की मांग की. राहुल ने गुरुवार को पंजाब विश्वविद्यालय परिसर में एक युवा रैली को सम्बोधित कहते हुए कहा था कि पंजाब में हर 10 में से सात युवकों को नशीली दवा लेने की समस्या है.

पंजाब के उपमुख्यमंत्री सुखीबर सिंह बादल ने शुक्रवार को राहुल के बयान को बकवास बताते हुए कहा कि राहुल ने पंजाब के युवाओं की तौहीन की. बादल ने कहा कि कांग्रेस महासचिव का यह अरिपक्व बयान मीडिया का ध्यान वाड्रा पर लगे आरोपों और कोयला ब्लॉक आवंटन में भ्रष्टाचार से हटाने का प्रयास है.

वह दिन दूर नहीं जब राहुल PM बनेंगे: फारुख अब्दुल्ला

उन्होंने कहा कि सीमा सुरक्षा बल (बीएसएफ) केंद्रीय गृह मंत्रालय के अधीन है. सीमा पार से नशीले पदार्थो की तस्करी रोकने की जिम्मेदारी उसकी है. पंजाब में भारत-पाकिस्तान की सीमा 553 किलोमीटर लम्बी है. जवाब में पंजाब कांग्रेस के अध्यक्ष अमरिंदर सिंह ने बादल को सलाह दी कि वह इंकार की मुद्रा में आकर नशाखोरी के मुद्दे से भागे नहीं.

उन्होंने कहा कि अकालियों का यह चरित्र है कि वह इंकार की मुद्रा में आ जाते हैं और वास्तविक समस्या से भागते हैं. राहुल के बयान को तर्कसंगत बताते हुए अमरिंदर ने कहा कि अकाली दल की सरकार ने ही 2009 में पंजाब एवं हरियाणा उच्च न्यायालय में स्वीकार किया था कि पंजाब में युवा वर्ग नशाखोरी की समस्या से पीड़ित है. राहुल ने वही बात दोहराई है."
"सरकार ने ब्लॉक किए 81 लाख 'आधार', ऐसे चेक करें कहीं आपका कार्ड भी तो नहीं","केंद्र सरकार ने एक से ज्यादा पैन कार्ड रखने वालों पर नकेल कसने के बाद अब करीब 81 लाख से ज्यादा आधार कार्ड ब्लॉक कर दिए हैं. आधार कार्ड जारी करने वाली यूनिक आईडेंटिफिकेशन अथॉरिटी ऑफ इंडिया (UIDAI) ने यह कदम उठाया है.
देश में आज लगभग सभी सरकारी योजनाओं के लाभ के लिए 10 अंकों वाला
आधार नंबर
जरूरी हो गया है. ऐसे में अगर आपका आधार कार्ड ब्लॉक कर दिया गया हो, तो आपके लिए काफी मुश्किल हो सकती है. ऐसे में हम आपको बता रहे हैं कि आप कैसे अपने आधार कार्ड की वैधता जांच सकते हैं...

अपना
आधार कार्ड
चेक करने के लिए UIDAI की वेबसाइट पर जाएं.
यहां वैरिफाई आधार नंबर पर क्लिक करें.
अब अपना आधार नंबर और सिक्योरिटी कोड डालें.
इसके बाद वेरीफाई पर क्लिक करें.
अगर कोड डालने के बाद वेबसाइट पर हरा निशान आता है, तो इसका मतलब हुआ कि आपका आधार कार्ड एक्टिव है.
इसके नीचे आपकी उम्र, पता और मोबाइल नंबर की जानकारी होगी."
"RSS के संस्‍थापकों में थे बाबाराव सावरकर, ईसा मसीह को बताया था तमिल हिंदू","स्‍वतंत्रता सेनानी और हिंदू महासभा के संस्‍थापक गणेश दामोदर सावरकर का जन्‍म साल 1879 में 13 जून को हुआ था. आज जानिए उनसे जुड़ी कुछ खास बातें...

- सावरकर तीन भाइयों में सबसे बड़े थे. उन्‍हें बाबाराव सावरकर के नाम से भी बुलाया जाता था.

- अपने भाई वीर सावरकर के साथ उन्‍होंने देश में हिंदू राष्‍ट्रवाद की अवधारणा दी.

संघ के गुरु जी को था टेनिस और बांसुरी का शौक, BHU से की थी पढ़ाई


- वीर सावरकर के साथ मिलकर उन्‍होंने अभिनव भारवत सोसाइटी की स्‍थापना की.

- आजादी की जंग में ब्रिटिश सरकार के खिलाफ सशस्‍त्र विद्रोह के चलते उन पर मुकदमा चलायाऔर दो बार सजा सुनाई गई.

- उन्‍होंने राष्‍ट्रमिमांसा लिखी, जहां सबसे पहले हिंदुस्‍तान को हिंदू राष्‍ट्र के तौर पर स्‍थापित करने की बात की गई.

- 1922 में उन्‍होंने वीर सावरकर के साथ मिलकर हिंदू महासभा का गणन किया.

- राष्‍ट्रीय स्‍वयं सेवक संघ के पांच संस्‍थापकों में से एक थे गणेश दामोदर सावरकर.

देश को पहली नौसेना देने वाले थे शिवाजी, जानिए कई अनसुनी बातें


ईसा मसीह को बताया था तमिल हिंदू

1946 में यानी आजादी से पहले गणेश सावरकर की एक किताब बाजार में आई. 'क्राइस्‍ट परिचय' नामक किताब ने उस समय तहलका मचा दिया था. दरअसल किताब में लिखा था कि ईसा मसीह तमिल हिंदू थे. RSS के पांच संस्‍थापकों में से एक गणेश दामोदर (बाबाराव) सावरकर ने इस किताब में लिखा कि ईसा मसीह तमिलनाडु के विश्वकर्मा ब्राह्मण परिवार में जन्मे थे. उन्‍होंने दावा किया था कि ईसाई धर्म और हिंदू धर्म का ही एक पंथ है. कभी वर्तमान फिलीस्‍तीन और अरब इलाके हिंदू भूमि हुआ करते थे. क्राइस्ट का असली नाम केशव कृष्णा था.







जानें क्‍यों अयोध्‍या गए योगी आदित्‍यनाथ, ये है राम मंदिर कनेक्‍शन
उनका रंग काला था और उनकी मातृ भाषा तमिल थी. जब क्राइस्ट 12 साल के थे तब ब्राह्मण परंपरा के अनुसार उनका जनेऊ संस्कार हुआ था. उन्होंने जनेऊ भी पहना था. जब क्राइस्ट मृत्यु शैया पर थे, तो उन्हें ठीक होने के लिए जड़ी-बूटियों दी गईं थीं. कश्मीर में क्राइस्ट ने 3 साल भगवान शिव की आराधना की थी, और उन्हें शिव के दर्शन हुए. उन्होंने अपने जीवन का अंतिम समय हिमालय पर बिताया. वहां उनकी समाधि भी है. क्राइस्ट का परिवार भारतीय परिधान पहनता था और उनके शरीर पर हिंदू चिन्ह बने हुए थे. क्राइस्ट ने भारत की यात्र की और योग सीखा."
"दिवाली पूर्व संध्या पर शेयर बाजार में आतिशबाजी, सेंसेक्स राकेट पर","देश के शेयर बाजारों ने गुरुवार को दिवाली के एक दिन पहले ही धमाकेदार दिवाली मनाते हुए नए कीर्तिमान कायम किए.
विक्रम संवत 2066 के आखिरी दिन बाजार में कोल इंडिया के शेयरों की जबरदस्त लिस्टिंग और विदेशी निवेशकों की लिवाली से बंबई स्टाक एक्सचेंज का सेंसेक्स 427.83 अंक की बढ़त के साथ अब तक के सबसे ऊंचे स्तर पर बंद हुआ.
सेंसेक्स 427.83 अंक चढ़कर 20,893.57 अंक के सर्वोच्च स्तर पर बंद हुआ. इससे पहले सेंसेक्स 8 जनवरी, 2008 को 20,873.33 अंक के रिकार्ड स्तर पर बंद हुआ था. सेंसेक्स 21 हजारी बनने से महज 107 अंक दूर है. इसी तरह, नेशनल स्टाक एक्सचेंज का निफ्टी भी 121.30 अंक की बढ़त के साथ 6,281.80 अंक के रिकार्ड स्तर पर बंद हुआ. इससे पहले निफ्टी 8 जनवरी, 2008 को 6,287.85 अंक के रिकार्ड स्तर पर बंद हुआ था.
अमेरिकी फेडरल रिजर्व द्वारा अर्थव्यवस्था को पटरी पर लाने के लिए अगले साल के मध्य तक 600 अरब डालर मूल्य के बांडों की खरीद की घोषणा और कोल इंडिया के शेयरों के 39 प्रतिशत प्रीमियम पर सूचीबद्ध होने से निवेशक उत्साहित हो उठे. वहीं दूसरी ओर, मुद्रास्फीति में गिरावट के रुख ने निवेशकों में और जोश भर दिया.
विदेशी निवेश 80 प्रतिशत तक बढ़ने से इस साल सेंसेक्स करीब 20 प्रतिशत तक मजबूत हो चुका है. सेंसेक्स में शामिल 30 में से 28 कंपनियों के शेयर लाभ के साथ, जबकि दो कंपनियों के शेयर गिरावट के साथ बंद हुए. शुक्रवार को मुहूर्त ट्रेडिंग को देखते हुए गुरुवार को बाजार में तेजी काफी मायने रखती है.
सेंसेक्स में सबसे अधिक भारांश रखने वाला रिलायंस इंडस्ट्रीज करीब तीन प्रतिशत चढ़कर 1,097 रुपये पर बंद हुआ. वहीं कोल इंडिया का शेयर 245 रुपये के इश्यू मूल्य के मुकाबले करीब 40 प्रतिशत ऊपर बंद हुआ जिससे यह 2.16 लाख करोड़ रुपये के बाजार पूंजीकरण के साथ देश की चौथी सबसे मूल्यवान कंपनी बन गई.
अन्य शेयरों में एसबीआई 3.15 प्रतिशत, एचडीएफसी 3.11 प्रतिशत और आईसीआईसीआई बैंक 1.7 प्रतिशत बढ़त के साथ बंद हुआ. टाटा मोटर्स 3.77 प्रतिशत, हिंडाल्को 3.21 प्रतिशत, महिन्द्रा एंड महिन्द्रा 2.46 प्रतिशत और ओएनजीसी दो प्रतिशत मजबूती के साथ बंद हुआ. हीरो होंडा और भारती एयरटेल को छोड़कर सेंसेक्स के सभी शेयर लाभ के साथ बंद हुए."
"महाराष्‍ट्र में विमान अपहरण की आशंका, अलर्ट जारी","महाराष्‍ट्र में विमान अपहरण की आशंका जताई गई है. गृह मंत्रालय ने खुफिया रिपोर्ट के आधार पर महाराष्‍ट्र सरकार को सतर्क रहने के निर्देश जारी किए हैं. इस सूचना के मिलने के बाद ही राज्‍य सरकार ने अलर्ट जारी कर दिया है.


सूत्रों ने बताया है कि खुफिया रिपोर्ट के आधार पर पता चला है कि आतंकवादी महाराष्‍ट्र में किसी विमान को अपहरण करने की फिराक में हैं. जैसे ही यह खबर गृह मंत्रालय को मिली उसने आनन-फानन में महाराष्‍ट्र सरकार को सतर्क रहने के आदेश दे दिए. इस सूचना के बाद सभी निजी और छोटे विमानों पर नजर रखी जा रही है."
"कोचिंग इंस्टीट्यूट में डायरेक्टर ने छात्रा के साथ की छेड़छाड़, गिरफ्तार","दिल्ली में महिलाओं के खिलाफ होने वाले अपराध कम होने का नाम ही नहीं ले रहे हैं. ताजा मामला साउथ ईस्ट दिल्ली के थाना गोविंदपुरी स्थित कालकाजी इलाके का है. यहां एक कोचिंग संस्थान में एक्सट्रा क्लास के नाम पर छात्रा को बुलाकर एक डायरेक्टर ने छेड़छाड़ की वारदात को अंजाम दे दिया. पुलिस केस दर्ज करके इस मामले की जांच कर रही है.
जानकारी के मुताबिक, राजधानी के थाना गोविंदपुरी स्थित कालकाजी इलाके में एक ICA इंस्टीट्यूट है. यहां BA में पढ़ने वाली एक छात्रा एकाउंट्स की कोचिंग करती है. आरोप है कि बीते शनिवार कोचिंग डायरेक्टर के.के. झा ने छात्रा को एकाउंट्स की एक्स्ट्रा क्लास देने के बहाने बुलाया. उसे अपने केबिन में ले जाकर उसके साथ छेड़छाड़ करने लगा.
इतना ही नहीं आरोपी ने पीड़िता को शारीरिक संबंध बनाने के लिए कहने लगा. पीड़िता ने विरोध किया, तो आरोपी डायरेक्टर ने उसका मोबाइल लेकर अपने मोबाइल पर कुछ वॉट्सएप और टेक्स्ट मैसेज कर दिए. इसके बाद पीड़ित छात्रा को धमकाते हुए कहा, 'मैं हर किसी से कहूंगा कि तुम मुझे अश्लील मैसेज करती हो. मेरे साथ संबंध बनाना चाहती हो.'
पुलिस ने बताया कि पीड़िता की तहरीर के आधार पर आरोपी डायरेक्टर के.के. झा के खिलाफ आईपीसी की धारा 354 और 341 के तहत केस दर्ज कर लिया गया है. इस मामले की शुरूआती जांच के बाद आरोपी को उसके इंस्टीट्यूट से गिरफ्तार कर लिया गया है. पुलिस उसके खिलाफ चार्जशीट तैयार करके कोर्ट में पेश करने की तैयारी कर रही है.
बताते चलें कि दिल्ली में आए दिन छेड़खानी के मामले सामने आ रहे हैं. हाल ही में जेएनयू के प्रोफेसर पर छात्राओं से छेड़खानी का आरोप लगा था. वसंत कुंज नार्थ पुलिस स्टेशन में एक प्रोफेसर अतुल जौहरी के खिलाफ छात्राओं के साथ
छेड़खानी
और अश्लील कमेंट करने का केस दर्ज कराया गया था. आरोपी के खिलाफ छात्राओं ने प्रदर्शन भी किया था.






प्रोफेसर अतुल जौहरी जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय में लाइफ साइंस पढ़ाते हैं. आरोप है कि प्रोफेसर अतुल क्लास के दौरान छात्राओं के साथ अश्लील बातें और छेड़खनी करते थे. जेएनयू की करीब 7 छात्राओं की शिकायत के आधार पर वसंत कुंज नार्थ पुलिस स्टेशन में धारा 354 और 509 आईपीसी के तहत मामला दर्ज कर जांच शुरू कर दी गई थी."
"मोदी सरकार ने सैन्य अफसरों के हित में लिया ये निर्णय, अब फ्री मिलेगा राशन","मोदी सरकार ने सेना अधिकारियों को मिलने वाले 'राशन इन काइंड' सुविधा को बहाल कर दिया है. इस सुविधा  के द्वारा अब शांत क्षेत्रों में यानी फील्ड से बाहर भी तैनाती के दौरान मुफ्त राशन मिल सकेगा. अभी तक सिर्फ मोर्चे पर  तैनात अधि‍कारियों को यह सुविधा मिलती थी.
रक्षा मंत्री राजनाथ सिंह ने हाल में रक्षा अधिकारियों के कल्याण के मामले पर विचार करते हुए इस प्रस्ताव को मंजूरी दी है. रक्षा मंत्री बनने के बाद राजनाथ सिंह द्वारा लिए गए पहले कुछ प्रमुख फैसलों में से यह है. उन्होंने पदभार ग्रहण करने के कुछ ही दिनों के भीतर इस प्रस्ताव को मंजूरी दे दी.
रक्षा मंत्रालय के एक अधिकारी ने बताया, 'सरकार ने रक्षा मंत्रालय के इस प्रस्ताव को मंजूरी दे दी है कि शांत क्षेत्रों में तैनात रक्षा अधिकारियों के लिए 'राशन इन काइंड'  सुविधा बहाल की जाए.'
गौरतलब है कि मोदी सरकार के प्रथम कार्यकाल में ही साल 2017 में इस सुविधा को खत्म किया गया था और राशन की जगह भत्ता दिया जाने लगा. हालांकि फील्ड में तैनात अफसरों, जवानों को यह सुविधा मिलती रही. सशस्त्र बलों को यह निर्णय रास नहीं आया था. अफसरों को फ्री राशन की सुविधा साल 1983 से ही दी जा रही थी.
केंद्र सरकार ने 1 जुलाई, 2017 को यह निर्णय लिया कि मुफ्त राशन की जगह शांत क्षेत्रों में तैनात अफसरों को एक निश्चित भत्ता दिया जाए. सशस्त्र बलों ने रक्षा मंत्रालय से कहा कि यदि राशन इन काइंड नहीं दी जाती तो उसकी जगह प्रति दिन 205.11 रुपये का भत्ता दिया जाए. लेकिन शांति क्षेत्रों में तैनात अधिकारियों को सिर्फ 96 रुपये प्रति दिन का भत्ता देने का सरकार ने आदेश दिया और यह पैसा सीधे उनके बैंक खाते में चला जाता था.






लागत के विश्लेषण के आधार पर यह अनुमान लगाया गया था कि फ्री राशन पर हर दिन करीब 100 रुपये की लागत आती है. सातवें वेतन आयोग की सिफारिश पर मंत्रालय ने राशन सुविधा बंद करने का निर्णय लिया था. इसकी कई हलकों में आलोचना की गई.
गौरतलब है कि इसके पहले भी मोदी सरकार ने सैनिकों के हित में कई निर्णय लिए हैं. कार्यभार संभालते ही मोदी सरकार ने सबसे पहला फैसला देश की रक्षा में तैनात सैनिकों के बच्चों के हितों में लिया. प्रधानमंत्री नरेन्‍द्र मोदी ने नेशनल डिफेंस फंड के तहत ‘प्रधानमंत्री छात्रवृत्ति योजना’में बड़े बदलाव को मंजूरी दी. छात्रवृत्ति की राशि लड़कों के लिए 2000 से बढ़ाकर 2500 रुपये और लड़कियों के लिए 2250 से 3000 रुपये प्रतिमाह कर दी गई.
(
https://www.businesstoday.in/
से साभार)"
"PNB, ICICI और IDBI ने घटाई ब्‍याज दरें","आउट ऑफ कंट्रोल हो चुकी
महंगाई
से थोड़ी राहत जरूर मिली है.
आरबीआई
के रेपो रेट घटाने के बाद तीन बैंकों ने पीएलआर में कमी करने का एलान किया है. ICICI, IDBI और PNB ने
कर्ज दरों
को चौथाई फीसदी कम करने का एलान किया है. जाहिर है राहत की ये खबर महंगाई की आग में मरहम का काम कर सकती है.

पीएनबी बैंक ने बयान में कहा कि उसने आधार दर में 0.25 प्रतिशत कटौती की है, जिससे यह 10.75 से कम होकर 10.50 प्रतिशत रह जाएगी. बैंकों की आधार दर वह दर होती है जिससे कम पर वह कोई कर्ज नहीं दे सकते हैं.

बैंक द्वारा की गई इस कटौती से आवास और कारपोरेट ऋण सस्ते होने की उम्मीद है. इसके अलावा बैंक ने एक करोड़ रुपये से कम की मियादी जमा पर भी ब्याज दरें 0.25 से 0.5 प्रतिशत तक कम कर दी हैं.

आइडीबीआइ बैंक ने भी कर्ज पर ब्याज दरों को घटा दिया है. उसने इनमें चौथाई फीसद की कटौती की है. बैंक ने जमा पर ब्याज दर भी आधा फीसद घटाई है. नई दरें 20 अप्रैल से प्रभावी होंगी."
एक क्लिक में पढ़े 6 फरवरी दिन भर की सभी बड़ी खबरें,"11:50 PM  कटिहार में माल गाड़ी के डिब्बे बेपटरी, बड़े अफसर घटनास्थल पर मौजूद
11:23 PM वंदे भारत एक्सप्रेस ट्रेन को 15 फरवरी को PM मोदी हरी झंडी दिखाएंगे
10:28 PM गुजरातः BSF ने 2 पाक मछुआरों को गिरफ्तार किया, घुसे थे भारतीय सीमा में
10:20 PM दिल्लीः नागलोई भूतो वाली गली में महिला की हत्या, बेटी के सामने हुआ क़त्ल
09:56 PM मनी लॉन्ड्रिंग केस: रॉबर्ट वाड्रा से कल भी पूछताछ करेगी ईडी
09:41 PM मनी लॉन्ड्रिंग केस: पूछताछ के बाद ED दफ्तर से निकले रॉबर्ट वाड्रा
09:31 PM राम मनोहर लोहिया अस्पताल की एक महिला डॉक्टर ने खुदकुशी की
09:28 PM वाड्रा पर बोले रविशंकर प्रसाद- बड़े आदमी को भी कानून के सामने जाना पड़ा
08:46 PM मनी लॉन्ड्रिंग केस: रॉबर्ट वाड्रा से ED की पूछताछ खत्म, 5 घंटे हुआ सवाल जवाब
08:46 PM  दिल्लीः मनी लांड्रिंग केस में वाड्रा से ED की पूछताछ पूरी
08:44 PM मनी लॉन्ड्रिंग केस: रॉबर्ट वाड्रा से ED की पूछताछ खत्म, 5 घंटे हुए सवाल जवाब
08:42 PM  PM मोदी 18 फरवरी को वंदे भारत एक्सप्रेस से जा सकते हैं वाराणसी-सूत्र
08:27 PM शशि थरूर ने केरल के मछुआरों को नोबेल के लिए नामांकित किया
Congress MP from Thiruvananthapuram, Shashi Tharoor writes to Berit Reiss Andersen, Chairperson of the Norwegian Nobel Committee nominating Kerala fishermen for Nobel Prize for their rescue efforts during the
#KeralaFloods
.
pic.twitter.com/AZVY7tdo13
— ANI (@ANI)
February 6, 2019
08:23 PM दिल्लीः वाड्रा अभी अभी ED ऑफिस में हैं, दोबार भेजा जा सकता है नोटिस






08:04 PM कैबिनेट बैठक पर थोड़ी देर में प्रेस कॉन्फ्रेंस करेंगे रविशंकर प्रसाद
07:49 PM लखनऊ में 5 करोड़ की नकदी के साथ दो लोग गिरफ्तार
07:00PM पुलवामा में जम्मू कश्मीर पुलिस के साथ मुठभेड़ में एक आतंकवादी मारा गया
Jammu & Kashmir Police: One terrorist got killed in an exchange of fire with security forces in Pulwama today.The terrorist has been identified as Irfan Ahmed Sheikh, a resident of Chakoora, Pulwama. He was affiliated with Lashkar-e-Taiba & was known as district Commander of LeT.
pic.twitter.com/bBAqgESS82
— ANI (@ANI)
February 6, 2019
06:30 PM अवैध शिकार मामले में गोल्फर ज्योति रंधावा को नहीं मिली जमानत
05:52 PM जम्मूः उधमपुर में मेटाडोर पलटने से एक यात्री की मौत, 20 घायल
05:49 PM  दिल्लीः ED ऑफिस में रॉबर्ट वाड्रा का बयान किया जा रहा है दर्ज
Delhi: Robert Vadra's statement is currently being recorded at ED office. The Enforcement Directorate team led by Joint Director accompanied by Deputy Director and 5 other officers is questioning Robert Vadra, in connection with a money laundering case.
pic.twitter.com/0g07cKMsta
— ANI (@ANI)
February 6, 2019
05:35 PM  उत्तराखंडः टिहरी जिले में भारी बारिश, स्कूलों में एक दिन के लिए छुट्टी घोषित
05:01 PM जम्मू कश्मीरः कुलगाम में CRPF पर ग्रेनेड हमला, एक जवान घायल
04:54 PM HAM के प्रदेश अध्यक्ष वृषण पटेल का इस्तीफा, जीतनराम मांझी की पार्टी में टूट
04:46 PM दिल्लीः कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी अपने दफ्तर पहुंचीं
Congress General Secretary for Uttar Pradesh east Priyanka Gandhi Vadra at the Congress Headquarters in Delhi.
pic.twitter.com/e4yjVFRa3g
— ANI (@ANI)
February 6, 2019
04:33 PM  इंजन में गड़बड़ी के चलते गो एयर का विमान अहमदाबाद लौटा
04:06 PM बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह और यूपी के सीएम योगी आदित्यनाथ बुलंदशहर पहुंचे
03:49 PM मनी लॉड्रिंग केस: रॉबर्ट वाड्रा पेशी के लिए ED दफ्तर पहुंचे
03:47 PM वेलिंगटन टी-20 में टीम इंडिया की हार, NZ ने 80 रन से दी मात
03:35 PM IND VS NZ: टीम इंडिया को सातवां झटका, पांड्या 20 रन बनाकर आउट
03:22 PM BJP में शामिल औरंगजेब के पिता बोले- कश्मीर को मिनी PAK बनाना चाहती थीं महबूबा
03:11 PM अलीगढ़ में बोले अमित शाह- राम मंदिर पर रुख साफ करे कांग्रेस-सपा-बसपा
03:10 PM अमित शाह का राहुल पर तंज- नहीं पता आलू जमीन में होता है या फैक्ट्री में
02:59 PM IND vs NZ: विजयशंकर 27 रन बनाकर आउट, भारत का स्कोर 65/4
02:59 PM सबरीमाला मंदिर: पुनर्विचार याचिका पर SC ने सुरक्षित रखा फैसला
02:57 PM IND vs NZ: ऋषभ पंत 4 रन बनाकर आउट, भारत का स्कोर 64/3
02:56 PM शाह बोले- 2017 में दो लड़के साथ आए, फिर भी हमने मेहनत से 325 सीट जीती
02:50 PM ओडिशा: राहुल गांधी बोले- नवीन पटनायक ने चिटफंड स्कैम दिया, मोदी ने राफेल
02:43 PM IND vs NZ: भारत का दूसरा विकेट गिरा, धवन 29 बनाकर आउट






02:39 PM चुनाव में बुआ-भतीजे की दुकान पर लगेगा अलीगढ़ का ताला- शाह
02:38 PM यूपी के अलीगढ़ में बूथ अध्यक्ष सम्मेलन को संबोधित कर रहे हैं अमित शाह
02:34 PM DA केस: वीरभद्र सिंह को राहत नहीं, HC का ट्रायल कोर्ट के फैसले पर रोक से इनकार
02:29 PM T20: भारत का पहला विकेट गिरा, रोहित शर्मा 1 रन बनाकर आउट
02:24 PM जुमले-राजा के चौपट राज में, किसी कर्मयोगी को सम्मान नहीं मिलता: राहुल गांधी
02:22 PM किसानों को सही दाम नहीं मिलता, युवाओं को सही काम नहीं मिलता: राहुल गांधी
02:17 PM चौकीदार चोर है, नवीन पटनायक रिमोट कन्ट्रोल है: राहुल गांधी
02:15 PM कोर्ट ने रॉबर्ट वाड्रा के करीबी मनोज अरोड़ा की गिरफ्तारी से राहत 16 फरवरी तक की
02:12 PM एयर इंडिया के प्रमुख प्रदीप खरोला नाग‍र विमानन सचिव बनाए गए
02:10 PM मुजफ्फरपुर: भगवानपुर इलाके में मुथूट फाइनेंस के दफ्तर से लाखों की लूट
01:55 PM कांग्रेस नेता संजय सिंह बोले- PM मोदी का पत्नी के साथ पोस्टर नहीं लगाना दुर्भाग्य
01:27 PM रजनीकांत ने तमिलनाडु के पूर्व कांग्रेस अध्यक्ष थिरुनावुकारसु से मुलाकात की
01:10 PM रॉबर्ट वाड्रा ने अवैध तरीके से लंदन में संपत्तियां खरीदीः संबित पात्रा
01:09 PM संबित पात्रा बोले- लंदन में रॉबर्ट वाड्रा की 8-9 संपत्तियां
01:09 PM कांग्रेस दफ्तर के बाहर 2 अपराधियों को पोस्टर लगे: संबित पात्रा
01:08 PM BJP का बड़ा हमला, संबित पात्रा बोले- भ्रष्टाचार कांग्रेस का एजेंडा
12:59 PM केरल सरकार ने सबरीमाला केस की रिव्यू याचिकाओं का विरोध किया
12:39 PM सबरीमाला: SC ने याचिकाकर्ताओं से लिखित में दलीलें दाखिल करने को कहा
12:14 PM बार काउंसिल के आह्वान पर 12 फरवरी को वकीलों की देशव्यापी हड़ताल
12:05 PM Ind vs NZ 1st T20: भारत ने टॉस जीतकर पहले बॉलिंग का फैसला लिया
11:50 AM SC ने वकील प्रशांत भूषण को अवमानना याचिका पर नोटिस भेजा
11:43 AM पंचकूलाः मानेसर जमीन घोटाला मामले में कोर्ट में पेश हुए हरियाणा के पूर्व CM हुड्डा
11:41 AM अलीगढ़ः पूजा पांडेय के पति अशोक पांडेय को भी कोर्ट में किया गया पेश
11:33 AM अलीगढ़ः हिंदू महासभा की राष्ट्रीय सचिव पूजा पांडेय को कोर्ट में पेश किया गया
11:32 AM कर्नाटक विधानसभा में गायब हैं कांग्रेस के 5 विधायक
11:17 AM JNU केसः कोर्ट ने पुलिस से जल्द मंजूरी लेने को कहा, 28 फरवरी तक सुनवाई टली
11:13 AM कमल हासन का यू-टर्न, बोले-अगला लोकसभा चुनाव अकेले ही लड़ेंगे
11:07 AM लखनऊः ESMA के बाद भी हड़ताल पर गए कर्मचारियों की सैलरी कटेगी
10:55 AM हैदराबादः छोटे पर्दे की अभिनेत्री झांसी ने अपने फ्लैट में की खुदकुशी
10:47 AM सबरीमाला मंदिर मामले पर सुप्रीम कोर्ट में सुनवाई शुरू
10:40 AM राज्यसभा में RJD ने रूल 267 के तहत कार्यवाही निलंबित करने का नोटिस दिया
10:19 AM ED के सामने पेश होने से पहले रॉबर्ट वाड्रा ने इंस्टाग्राम पर पोस्ट की तस्वीर
10:07 AM बसपा सुप्रीमो मायावती ने अपना ट्विटर अकाउंट खोला
09:45 AM भ्रष्ट अफसर को बचाने की कोशिश कर रही हैं ममता बनर्जीः योगी
09:45 AM प. बंगाल में केंद्र की कई योजनाएं गरीबों तक नहीं पहुंच पा रही हैंः योगी






09:44 AM यूपी के CM योगी बोले- पश्चिम बंगाल अब बदलाव की राह पर है
09:44 AM यूपी में सपा-बसपा के गुंडे ठेला लगाने को मजबूर: योगी
09:39 AM UP सरकार ने मुजफ्फरनगर दंगों के आरोपियों के केस वापस लेने की सिफारिश की
09:17 AM सीने में दर्द की शिकायत के बाद मशहूर शायर मुनव्वर राणा लखनऊ के PGI में भर्ती
09:03 AM डोनाल्ड ट्रंप बोले- वियतनाम में 27-28 फरवरी को किम जोंग उन से करूंगा मुलाकात
08:45 AM लखनऊः कर्मचारियों की हड़ताल से पहले एस्मा लगाया गया
08:19 AM पुलिस ने हिंदू महासभा की पूजा पांडे और उनके पति अशोक पांडे को किया गिरफ्तार
08:07 AM दिल्ली से सटे इलाकों में अगले 2 घंटे में गरज के साथ बारिश का पूर्वानुमान
08:01 AM UP: योगी सरकार ने 1984 के सिख विरोधी दंगों की जांच के लिए SIT गठित की
08:00 AM लखनऊ में हड़ताल और धरना को देखते हुए धारा 144 लगाई गई
08:00 AM लखनऊः यूपी सरकार के 40 लाख कर्मचारी आज से हड़ताल पर
07:58 AM एटाः आज बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह ब्रज क्षेत्र के बूथ-इनचार्ज को संबोधित करेंगे
07:25 AM जेएनयू चार्जशीट मामले में राजनाथ सिंह आज राज्यसभा में दे सकते हैं बयान
06:41 AM मौसम का यू-टर्न, दिल्‍ली समेत एनसीआर के इलाकों में बारिश ने बढ़ाई ठंड
06:17 AM वेनेजुएला के राष्ट्रपति मदुरो ने की अपील-ट्रंप के बहकावे में न आए यूरोप
05:55 AM भारत और न्‍यूजीलैंड के बीच पहला टी 20 मैच आज
05:13 AM J-K: राज्यपाल ने 3 साल के लिए माता वैष्णो देवी श्राइन बोर्ड का किया पुनर्गठन
04:32 AM अंतरिक्ष में ISRO की एक और उपलब्धि,  GSAT31 को फ्रेंच गुयाना से किया लॉन्‍च
03:55 AM डेविड मल्पास बन सकते हैं विश्वबैंक के अध्‍यक्ष, इसी हफ्ते ऐलान संभव
03:11 AM वेलेंटाइन वीक से पहले आज से खुलेगा प्रेसिडेंट हाउस का मुगल गार्डन
02:26 AM IND vs NZ: टी20 सीरीज का पहला मैच वेलिंगटन में आज
01:42 AM मनी लॉन्ड्रिंग मामले में आज ED के सामने पेश हो सकते हैं रॉबर्ट वाड्रा
01:13 AM जेएनयू चार्जशीट मामला : राजनाथ सिंह आज राज्यसभा में दे सकते हैं बयान
12:33 AM कश्मीर में भूकंप के झटके महसूस किए गए, रिक्टर स्केल पर तीव्रता- 5.6
12:23 AM महाराष्ट्र के CM देवेंद्र फडणवीस के आश्वासन पर अन्ना ने तोड़ा अनशन
12:03 AM अन्ना हजारे ने रालेगण सिद्धि में अपना अनशन खत्म किया
12:01 AM आंध्र प्रदेश के मुख्यमंत्री चंद्रबाबू नायडू के कहने पर ममता बनर्जी ने किया धरना खत्म
12:00 AM कोलकाता की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने 46 घंटे बाद खत्म किया धरना"
भारत समेत कई देशों में 2 सप्ताह में 3 बार डाउन हुआ Facebook,"दुनिया का सबसे बड़ा सोशल नेटवर्क फेसबुक 2 हफ्ते में 3 बार डाउन हुआ. भारत समेत कई देशों में कल 12:30AM से लोगों को इस  समस्या का सामना करना पड़ा.


फेसबुक
खोलते ही कुछ लोगों को फेसबुक  पर ‘Something went wrong’ का संदेश आया. जबकि कुछ लोगों ने फेसबुक खोलते ही ‘Service Unavailable’ का मेसेज पाया. हालांकि कुछ मिनटों के बाद फेसबुक फिर से शुरू हो गया.


2 हफ्ते में यह तीसरा मामला


इस महीने में फेसबुक सबसे पहले 17 सितंबर को डाउन हुआ जिसके बाद 24 सितंबर को भी लोगों को फेसबुक खोलने में समस्या आई. कुछ लोगों के लिए फेसबुक दो बार लगभग आधे घंटे तक डाउन रहा.


सबसे ज्यादा प्रभावित नॉर्थ अमेरिका


डाउनडिटेक्टर डॉट कॉम के मैप पर फेसबुक डाउन से सबसे ज्यादा प्रभावित नॉर्थ अमेरिका के लोग हुए. फेसबुक वेबसाइट के साथ फेसबुक का एप भी डाउन हुआ.  हालांकि फेसबुक मेसेंजर में कोई दिक्कत नहीं आई.


फेसबुक ने इस पर अभी कोई आधिकारिक बयान जारी नहीं किया है."
"बरेली में लगे पोस्टर, 'अब है BJP की सरकार, मुस्लिमों गांव छोड़ो'","अभी भारतीय जनता पार्टी की सरकार ने उत्तर प्रदेश में शपथ भी नहीं ली कि विवाद शुरू हो गया. उत्तर प्रदेश के बरेली के पास एक गांव में कुछ पोस्टर लगाये गये हैं, जिनमें मुस्लिम लोगों को वह इलाका तुरंत छोड़ने का आदेश दिया गया है. पोस्टर में लिखा है कि अब जब उत्तर प्रदेश में बीजेपी की सरकार बन गई है, तो उत्तर प्रदेश के हिंदुओं को मुस्लिमों के साथ वही करना चाहिए जो कि अमेरिका के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप कर रहे हैं.
टाइम्स ऑफ इंडिया में छपी खबर के अनुसार बरेली में यह
पोस्टर बीजेपी
की यूपी में महाविजय के अगले दिन ही लग गए थे. पोस्टर में कहा गया है कि गांव में रहने वाले मुस्लिमों को इस साल के आखिर तक गांव छोड़ देना चाहिए.
हालांकि पुलिस के द्वारा कई पोस्टरों को हटा दिया गया है, लेकिन अभी भी कुछ पोस्टर लगे हुए हैं. गांव वालों ने कहा कि उन्होंने इन पोस्टरों के बारे में बिल्कुल आइडिया नहीं है कि ये किसने लगाये हैं. गौरतलब है कि भारतीय जनता पार्टी की सरकार को आने वाले दिनों में ऐसी कई दिक्कतों का सामना करना पड़ सकता है."
विकीलीक्स खुलासा: अमेरिकी सेना का ‘विभीषण’ है बैड्रली मैनिंग,"अमेरिकी राजनयिकों की करतूतों को दुनियाभर के समक्ष उजागर कर सुर्खियों में आई वेबसाइट विकिलीक्स को यह सूचनायें खुद अमेरिकी सेना के ही एक सिपाही बैड्रली मैनिंग ने मुहैया कराई थी.
अमेरिकी सेना का यह ‘विभीषण’ आज कई लोगों के लिये हीरो है, तो कई लोगों का मानना है कि वह राष्ट्रीय सुरक्षा के लिये खतरा है. मैनिंग अमेरिकी सेना में खुफिया जानकारियों के विश्लेषण का काम करता था. अमेरिकी अधिकारियों का आरोप है कि मैनिंग ने विकीलीक्स को ये गोपनीय दस्तावेज मुहैया कराये.
जर्मन रेडिओ सेवा डार्चविले की रिपोर्ट के मुताबिक मैनिंग को आज अमेरिका की सबसे बड़ी समस्या का कारण माना जा रहा है. बहरहाल अमेरिकी इतिहास के इस सबसे बड़े खुलासे की जांच जारी है और मैनिंग पिछले 180 दिनों से वर्जिनिया के क्वान्टिको मरीन बेस की जेल में बंद है. उस पर इराक में जुलाई 2007 में एक खुफिया वीडियो बनाने का आरोप लगाया गया है.
मैनिंग ने इराक में एक हेलीकॉप्टर हमले का वीडियो ‘कोलैट्रल मर्डर’ बना लिया था. इस हमले में एक अंतरराष्ट्रीय संवाद समिति के दो पत्रकार मारे गये थे. इस वीडियो को विकीलीक्स ने इसी साल अप्रैल महीने में जारी किया था.
उस पर अमेरिकी विदेश मंत्रालय के एक लाख 50 हजार से ज्यादा दस्तावेज डाडनलोड करने का भी आरोप है. उस पर इराक में दसवीं माउंटेन डिवीजन की दूसरी ब्रिगेड में खुफिया अभियान में काम करते समय कई संदेश लीक करने का भी आरोप है.
ब्रिटिश समाचार पत्र द टेलीग्राफ के मुताबिक मैनिंग पर लगाये गये ये आरोप अगर सही सिद्ध हो जाते हैं, तो उसे 52 साल की सजा हो सकती है. विकीलीक्स द्वारा सोमवार को जारी किये गये दस्तावेजों के पीछे भी मैनिंग को मुख्य संदिग्ध माना जा रहा है. इस बीच विकीलीक्स के इस सनसनीखेज खुलासे से अमेरिका आग बबूला हो गया है. अमेरिका की विदेश मंत्री हिलेरी क्लिंटन ने कहा कि गोपनीय दस्तावेजों के जारी होने के पीछे जिन लोगों का हाथ है, उनके खिलाफ कड़ी कार्रवाई की जायेगी.
‘द वाशिंगटन पोस्ट’ की रिपोर्ट के मुताबिक विकीलीक्स के संस्थापक जूलियन असांजे पर अमेरिका सरकार के गोपनीय दस्तावेजों को सार्वजनिक करने के आरोप में जासूसी अधिनियम के तहत मामला दर्ज किया जा सकता है.
अखबार ने कहा है, ‘‘पेंटागन इस बारे में जांच कर रहा है और अभी तक यह स्पष्ट नहीं हो सका है कि क्या सैन्य और असैन्य न्यायिक तंत्र में उन पर कोई और अतिरिक्त आरोप लगाए जा सकते हैं. संदेह व्यक्त किया जा रहा है कि सेना का खुफिया विश्लेषक ब्रैडले मैनिंग विकीलीक्स के दस्तावेजों का स्रोत हो सकता है, जिसे इस साल सेना ने गिरफ्तार किया है.’’"
11 वजहें जो संस्कृत को सबसे स्मार्ट भाषा बनाती हैं...,"संस्कृत को न सिर्फ भारत की बल्कि दुनिया की प्राचीनतम भाषा होने का गौरव प्राप्त है. बल्क‍ि यह भी माना जाता है कि हिन्दी, उर्दू, बंगला, मराठी, गुजराती, उड़िया, पंजाबी, असमी, गुरखाली और कश्मीरी आदि आर्य भाषाएं हैं जो संस्कृत की परम्परा से उत्पन्न हुई हैं.

संस्कृत को सभी आर्य भाषाओं की मूल भाषा सिद्ध करते हुए मैक्समूलर ने लिखा था कि इनमें जितने शब्द हैं, वे संस्कृत की महज 500 धातुओं से निकले हैं.

हम अपने बचपन के दिनों में संस्कृत के श्लोकों को कंठस्थ किया करते थे. हमारे शिक्षक कहा करते कि संस्कृत बोलने से जुबान साफ होती है. इसके अलावा वे कहते कि कंप्यूटर भी संस्कृत भाषा के कमांड को बड़ी आसानी से समझ जाता है. कई बार फिरंगियों के शरीर पर संस्कृत के श्लोक गुदे दिखते. तब भले ही हमें इस बात की समझ नहीं थी लेकिन समय बीतने के साथ-साथ हम भी समझ गए कि संस्कृत वाकई बड़ी उपयोगी भाषा है.

वैसे यहां पेश हैं वे कुछ कारण जिन्हें जानने के बाद आपका सिर भी संस्कृत के सम्मान में झुक जाएगा -

1. संस्कृत में शब्दों का ऑर्डर खास मायने नहीं रखता...

संस्कृत में वाक्यों की संरचना अपेक्षाकृत आसान होती है. शब्दों को इधर-उधर रखने पर भी वाक्यों के मायने स्पष्ट हो जाते हैं.

2. संस्कृत लैटिन और हिब्रू से भी पुरानी भाषा है...

जी हां, आप भले ही इस तथ्य से वाकिफ न हों लेकिन भाषाशास्त्रियों ने इस बात की ताकीद की है कि संस्कृत हमारी दुनिया की प्राचीनतम भाषा है.






3. पहले संस्कृत सिर्फ मौखिक भाषा थी...

आज भले ही संस्कृत को देवनागरी लिपि में लिखा जाता है लेकिन पहले यह सिर्फ
मौखिक भाषा
थी. हालांकि इसे पहले ब्राम्ही लिपि में भी लिखा जाता था.
4. भारत के अलावा नेपाल और इंडोनेशिया भी करते हैं इस्तेमाल...

भारत के भीतर जहां 'सत्ममेव जयते' एक सामाजिक संदेश है. वहीं 'जननी जन्मभूमिश्च स्वर्गादपि गरियसी' नेपाल का सार्वजनिक मंत्र है.
5. सा डिंगडिंग नामक चाइनीज लोक गीत गायिका ने अपने गाने संस्कृत में लिखे हैं और वो उन्हें गाती भी हैं.
6. दुनिया की अग्रणी वैज्ञानिक संस्था ""नासा"" के अनुसार संस्कृत कंप्यूटर के लिए सबसे मुफीद भाषा है.
7. China शब्द संस्कृत के Cina से निकला है. यह चीन के Qin वंश से निकला है.

बर्मा को ब्रम्हदेश से लिया गया है. श्रीलंका का श्री पवित्र का द्योतक है.
8. जर्मनी में पढ़ाई जाती है संस्कृत...

वैसे तो दुनिया के हरेक देश में आज संस्कृत की डिमांड है लेकिन जर्मनी में इसकी
खासी डिमांड
है. अकेले जर्मनी में ऐसी 14 यूनिवर्सिटी हैं जो संस्कृत के कोर्स ऑफर करती हैं.
9. भारत में संस्कृत के अखबार भी हैं...

हो सकता है कि आप संस्कृत के अखबारों से वाकिफ न हों लेकिन ""सुधर्मा"" नामक संस्कृत अखबार साल 1970 से ही अस्तित्व में है. इसे ऑनलाइन भी पढ़ा जा सकता है.
10. योग और संस्कृत एक-दूसरे में अंतर्निहित हैं...

योग के तमाम आसनों के नाम संस्कृत भाषा से आते हैं. जाहिर है कि
संस्कृत और योग
एक-दूसरे से काफी हद तक जुड़े हैं.
11. भारत के गांवों की बोली है संस्कृत...

भारत के भीतर ऐसे दो गांव भी हैं जहां लोग पूरी तरह संस्कृत बोलते-बतियाते हैं. इन गांवों के नाम मत्तूर और होशाहल्ली हैं.

आज भले ही सरकारें और देश की गणमान्य संस्थाएं संस्कृत भाषा के बेहतरी की बातें करती हों लेकिन जमीनी वास्तविकता उससे एकदम भिन्न है. आज भी इनका इस्तेमाल केवल प्रतीकात्मक है. हम सिर्फ उन्हें किन्हीं कीर्तन-भजन में ही सुनते हैं. तो असल जरूरत यह है कि हम संस्कृत को बरतना शुरू करें. चाहे सरकार इसमें हमारी मदद करे या न करे. आखिर अपनी पसंदीदा संस्कृत के लिए हम इतना तो कर ही सकते हैं."
"चुनौती, हमारे इस कदम के फायदों को जल्द से जल्द जनता तक पहुंचाने की है","भारतीय जनता पार्टी के राष्ट्रीय महासचिव और जम्मू और कश्मीर के लिए पार्टी के प्रमुख वार्ताकार राम माधव, अनुच्छेद 370 के 'कमजोर पडऩे' के बाद भी घाटी के अपेक्षाकृत शांत रहने का श्रेय लोगों के साथ लगातार संपर्क में रहने की केंद्र की कोशिशों को देते हैं. माधव ने घाटी की लगातार बदलती स्थितियों और आगे के कदम पर ग्रुप एडिटोरियल डायरेक्टर राज चेंगप्पा से खुलकर चर्चा की. कुछ अंश:
जम्मू और कश्मीर में मोदी सरकार के सामने प्रमुख चुनौतियां क्या होंगी?
राज्य के लोग काफी हद तक अभी स्थितियों को लेकर सोच-विचार कर रहे हैं. वे किसी भी छोर पर पहुंचने की हड़बड़ी में नहीं हैं. हालांकि उनमें बहुत-सी बातों को लेकर ऐतराज है, फिर भी घाटी से मेरा इनपुट यह है कि अच्छी-खासी संख्या में सामाजिक और सामुदायिक नेता आगे आए और उन्होंने हमारे प्रशासन को बताया कि वे स्थितियों को संभालेंगे और अपने स्तर से इस बात का भरपूर प्रयास करेंगे कि हिंसा न होने पाए.
यह पिछले पांच वर्षों में लोगों के साथ हमारे जुड़ाव के कारण संभव हुआ है. यहां तक कि अगर कुछ लोग हमारे इस कार्य से नाराज हैं, तो भी वे इसे एक मौका देने को तैयार हैं. यह निश्चित रूप से एक अच्छा संकेत है और पिछले एक साल में लोगों तक सामान पहुंचाने में प्रशासन की भूमिका और प्रयासों में ईमानदारी के कारण संभव हुआ है. वह अब हमारे हक में काम कर रहा है.
घाटी में सैन्यबलों की भारी तैनाती है. हो सकता है, इस कारण लोग अपना आक्रोश प्रकट न कर पा रहे हों?






मैं इससे सहमत नहीं हूं. मैं हिंसा की घटनाओं और सड़कों पर गुस्से के प्रदर्शन में कमी के पीछे कुछ कारण देखता हूं. घाटी में इंटरनेट (और संचार) ब्लैकआउट जैसी बातें नई नहीं हैं. मैं कश्मीर के लोगों के मानस को समझता हूं—अगर उन्होंने बाहर आने का फैसला कर ही लिया तो फिर कोई भी प्रतिबंध उन्हें रोक नहीं पाएगा. बुरहान वानी की मौत के बाद, इंटरनेट बंद कर दिया गया था और सेना की भारी तैनाती की गई थी, फिर भी हजारों लोग सड़कों पर निकल आते थे और पथराव कर देते थे.
इस दौरान दुर्भाग्यपूर्ण रूप से गोलीबारी की कुछ घटनाएं हुआ करती थीं जिसमें कुछ लोग मारे जाते थे, और इससे हिंसा को और हवा मिल जाती थी. अनुमानित 30,000 या उससे अधिक लोग तब भी बाहर निकले थे जब हमने सड़कों को अवरुद्ध किया था. फिलहाल ऐसा नहीं देखा जा रहा है. लोग हिंसक तरीके से सड़कों पर उतरने को तैयार नहीं हैं. अब, हमारी चुनौती यह है कि हम अपने इस निर्णय के लाभों को जल्दी से जल्दी जम्मू-कश्मीर की जनता तक पहुंचाएं. यही काम है जिसमें सबसे ज्यादा चुनौतियां हैं.
इस निर्णय के ऐसे क्या लाभ हैं जो आप लोगों तक पहुंचाना चाहते हैं?
सबसे पहले, लोगों को यह लगना चाहिए कि रोजमर्रा की जरूरतों के लिहाज से चीजें बेहतर हुई हैं. दूसरी बात, मैं अपनी पार्टी से कह रहा हूं कि हमें जल्द से जल्द राजनैतिक प्रक्रिया शुरू करनी चाहिए. फिलहाल स्थिति बहुत अनुकूल नहीं है क्योंकि कई नेता या तो एहतियातन नजरबंद किए गए हैं या फिर गिरफ्तार किए गए हैं, क्योंकि यह समय की जरूरत है. उनमें से कुछ लोग इतना हंगामा क्यों मचा रहे हैं? मैं, बताना चाहूंगा कि एहतियातन हिरासत में ले लिया जाना और गिरफ्तारियां, राजनेताओं के जीवन का एक हिस्सा हैं.
भाजपा घाटी के मुख्यधारा के नेताओं को अविश्वसनीय बताकर एक नया नेतृत्व बनाने का प्रयास कर रही है?
जब हम घाटी में मुख्यधारा के नेताओं की बात करते हैं, तो कोई भी 3-4 से ज्यादा लोगों के नाम नहीं गिना सकता. क्या वे घाटी के एकमात्र नेता हैं? पिछले कई दशकों में, राज्य में विभिन्न स्तरों पर नए नेतृत्व को उभरने देने का अवसर कभी नहीं दिया गया. हमने यहां पर एक नए नेतृत्व को उभरने का अवसर दिया—और पंचायत स्तर से नेतृत्व का उभार इसका माध्यम बना है. मैंने सरपंचों के साथ बातचीत की है और वे बहुत प्रतिबद्ध हैं और उनकी बड़ी आकांक्षाएं हैं.
उकसावे वाले आतंकवादी हमलों के खतरे के बारे में आप क्या कहेंगे?
हमारी सुरक्षा व्यवस्था बहुत चाक-चौबंद है और किसी भी संभावित आतंकी हमले के खतरे से निपटने में सक्षम है.
भाजपा ने तीन वर्षों के लिए पीडीपी के साथ गठबंधन की सरकार चलाई जिसके बाद राज्यपाल शासन लगा. एनडीए सरकार अपने पहले कार्यकाल में कश्मीर का अच्छी तरह से प्रबंधन करने में सक्षम नहीं थी.
मैं असहमत हूं. पिछले पांच वर्षों में हमने कई उपाय किए हैं, जिसमें राज्य को 80,000 करोड़ रुपए का पैकेज देना भी शामिल है, जिसके माध्यम से हमने सूबे में काफी विकास कार्य कराए हैं. इस प्रक्रिया में हम घाटी में एक नए नेतृत्व को पैदा करने में सक्षम हो सके हैं. प्रधानमंत्री खुद बहुत सारे नेताओं से मिले हैं. लोगों से जुडऩे का वह प्रयास बहुत फायदेमंद रहा है, जो अब लोगों की मौन प्रतिक्रिया से स्पष्ट है. सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि हमें विकास का लाभ घाटी के सभी लोगों तक बिना किसी भेदभाव के पहुंचाने में सक्षम होना चाहिए. हमारे प्रयास अब उसी दिशा में होंगे.






आलोचकों का कहना है कि कश्मीर के लोगों की सलाह के बिना अनुच्छेद 370 को रद्द करना एक बड़ा धोखा था.
जब अनुच्छेद 370 को लाया गया था, तो किसी के विचारों को ध्यान में नहीं रखा गया था—केवल जवाहरलाल नेहरू ने शेख अब्दुल्ला को एक वादा किया था जिसे निभाया—जबकि भारतीय जनता पार्टी सात दशकों से कह रही है कि हम इसके पक्ष में नहीं हैं. हमने इसे कब छुपाया? फिर, संसद में हमारी दो दिनों की चर्चा हुई—लोकतांत्रिक सत्ता के सर्वोच्च निकाय ने इस पर निर्णय लिया. सभी अपेक्षित संवैधानिक प्रक्रियाओं का पालन किया गया. यह न भूलें कि अनुच्छेद 370 में पिछले 60 वर्षों में कम से कम 45 बार बदलाव किया गया है.
मोदी सरकार ने जम्मू और कश्मीर के दर्जे को एक राज्य से घटाकर एक केंद्रशासित प्रदेश तक सीमित कर दिया—ऐसा आजादी के बाद किसी अन्य राज्य में कभी नहीं हुआ.
सबसे पहले तो पूरे जम्मू और कश्मीर राज्य को दो केंद्र शासित प्रदेशों में विभाजित किया गया है. लेकिन केंद्रीय गृह मंत्री ने सदन में यह कहा है कि जहां तक जम्मू और कश्मीर (क्षेत्र) का संबंध है, मौजूदा व्यवस्था एक अस्थायी उपाय है. इसे बहुत जल्द अपना पूर्ण राज्य का दर्जा वापस मिल जाएगा. इस समय राज्य में बनी कुछ खास परिस्थितियों के कारण, इसे कुछ समय के लिए केंद्र सरकार के निर्देश में चलाए जाने की आवश्यकता थी. राज्य को जल्द ही राज्य का दर्जा मिल जाएगा.
***"
बॉलीवुड में शीरो यानी हीरोइनों का आया जमाना,"साल 2013 में सैंड्रा बुलॉक्स की ग्रेविटी इंटरनेशनल बॉक्स ऑफिस पर कमाई के नए रिकॉर्ड कायम करने वाली फिल्म थी. एंजेलिना जोली सबसे ज्यादा कमाई करने वाली हीरोइन हैं, जेनिफर लॉरेंस जैसी युवा ऐक्ट्रेस की इंटरनेशनल लेवल पर पहचान है तो 65 वर्षीया मेरिल स्ट्रीप आज भी ऑस्कर की दौड़ में शामिल होने की कुव्वत रखती हैं. यह हॉलीवुड का सीन है.


कुछ समय पहले तक बॉलीवुड में विमेन सेंट्रिक फिल्में या लीड में हीरोइनें असंभव-सी लगती थीं. लेकिन हिंदी सिनेमा करवट ले रहा है.कुछ समय पहले तक बॉलीवुड में विमेन सेंट्रिक फिल्में या लीड में हीरोइनें असंभव-सी लगती थीं. लेकिन हिंदी सिनेमा करवट ले रहा है. बिपाशा बसु ऐसी फिल्में करना चाहती हैं जो औरतों के रोजमर्रा के जीवन में होने वाली घटनाओं से जुड़ी हों.

कंगना रनोट ने भी इरादे साफ कर दिए हैं कि वे मजबूत किरदार वाले ही रोल करेंगी (तनु वेड्स मनु और क्वीन). सोनम कपूर आयशा, रांझणा और अब खूबसूरत जैसी फिल्मों के जरिए यह जाहिर कर ही चुकी हैं कि वे हीरो से पीछे रहने वाली नहीं. इन सब के बीच दीपिका पादुकोण और कटरीना कैफ जैसी हीरोइनें भी हैं जिन्होंने हीरो प्रधान फिल्मों में भी अपनी बराबर की हिस्सेदारी बरकरार रखी है.


आम आदमी के जीवन में कई नए बदलाव हो रहे हैं. टेक्नोलॉजी आ रही है. नई राहें खुल रही हैं. इसी तरह बॉलीवुड की हीरोइनें भी अपना हिस्सा चाहती हैं. इसीलिए हीरोइनों को कैसे रोल करने हैं, इस बारे में वे अब खुलकर बात कर रही हैं. बिपाशा कहती हैं, “मैंने हमेशा वह फिल्म की, जिसे मैं खुद देखना चाहती थी. इस वजह से मेरे कई फैसले गलत हुए तो कई सही भी रहे.”



2014 में अभी साढ़े तीन महीने हैं लेकिन क्वीन, गुलाब गैंग, रिवॉल्वर रानी, मरदानी और मैरी कॉम जैसी फिल्में दिखा चुकी हैं कि अब हीरोइनें हीरो से कम नहीं हैं. ऐसे में हीरोइन शब्द की जगह जल्द ही शीरो (shero) शब्द पॉपुलर हो जाए तो कोई ताज्जुब नहीं होगा."
"कपिल शर्मा की नजर में अनप्लान्ड बच्चे हैं ट्रोल्स, कहा- मौसम अच्छा था इसलिए पैदा हो गए","मशहूर स्टैंडअप कॉमेडियन कपिल शर्मा का ट्रोलर्स से पुराना नाता है. बीते साल जब कपिल शर्मा विवादों में थे तब ट्रोलर्स ने कॉमेडियन की जमकर आलोचना की थी. कपिल शर्मा के हर एक्शन-रिएक्शन को लेकर नेगेटिव माहौल बनाया गया. हालांकि टीवी पर वापसी करने के बाद कपिल को लोगों का भरपूर प्यार मिलने लगा है. एक इंटरव्यू में कपिल शर्मा से ट्रोलर्स के बारे मे सवाल किया गया. जिसका उन्होंने मजेदार जवाब दिया.
इवेंट में कपिल शर्मा ने कहा- ''सोशल मीडिया पर तीन तरह के फॉलोअर्स होते हैं. एक फैंस होते हैं, दूसरे वो फैंस होते हैं जो क्रिटिक्स भी होते हैं और तीसरे वेल्ले होते हैं. मैं फैंस का धन्यवाद करता हूं जो मुझे बताते हैं और मेरी रचनात्मक आलोचना करते हैं. तीसरी नस्ल के फॉलोअर्स के पास नकारात्मकता फैलाने के अलावा कोई काम नहीं होता है.''
बताते चलें कि वेल्ला, एक पंजाबी शब्द है. ये उन लोगों के लिए इस्तेमाल होता है जिनके पास करने के लिए कोई काम नहीं होता और घर में खाली बैठे रहते हैं.










View this post on Instagram


Shooting gags is always fun @bharti.laughterqueen @chandanprabhakar @kikusharda @sumonachakravarti @rajivthakur007 @sunnykefunnyvines #fun #laughter #comedy #madness #tkss #thekapilsharmashow @sonytvofficial
A post shared by
Kapil Sharma
(@kapilsharma) on
Mar 13, 2019 at 5:28am PDT
मिड डे से बातचीत में कॉमेडियन कपिल शर्मा ने कहा- ""वे (वेल्ला) अनप्लान्ड बच्चों की तरह हैं जो दुनिया में बिना किसी योजना के आए हैं. वे पैदा हुए थे क्योंकि मौसम अच्छा था. लेकिन मैं समझ गया हूं कि उन्हें नजरअंदाज करने का एकमात्र तरीका उन पर ध्यान नहीं देना है. शुरू में मैं रिएक्ट कर जाता था.""






""लेकिन अब मैंने उन्हें अनदेखा करना शुरू कर दिया है. आजकल फ्री डंटरनेट डाटा उपलब्ध है, लोग हमेशा फोन पर रहते हैं और सोशल मीडिया पर बिना सोचे समझे बकवास बातें करते हैं.""




View this post on Instagram








#celebrations #love #blessings #akashshlokawedding 🎂🙏 @ginnichatrath
A post shared by
Kapil Sharma
(@kapilsharma) on
Mar 11, 2019 at 11:43am PDT




View this post on Instagram








Don’t miss the hilarious episode of #Thekapilsharmashow with the super talented kids of super dancers n their naughtiest judges @theshilpashetty @geeta_kapurofficial n #anuragbasu tonight 9:30 pm @sonytvofficial love u all 🤗🙏
A post shared by
Kapil Sharma
(@kapilsharma) on
Feb 9, 2019 at 10:57pm PST
बता दें, कपिल शर्मा कमबैक करने के बाद प्रोफेशनली अच्छा कर रहे हैं. उनके शो को सलमान खान प्रोड्यूस कर रहे हैं. टीआरपी रेटिंग में कपिल शर्मा का शो अच्छी रैंकिंग पर है. सोशल मीडिया पर कपिल की आलोचना करने वाले अभी भी एक्टिव हैं, लेकिन अब कपिल शर्मा का पूरा फोकस अपने काम पर है. उन्हें अब सोशल मीडिया पर हो रही ट्रोलिंग से फर्क नहीं पड़ता है."
नागपुर टेस्ट: पहले दिन श्रीलंका के 205 के जवाब में भारत 11/1,"टीम इंडिया और श्रीलंका के बीच 3 मैचों की टेस्ट सीरीज का दूसरा मुकाबला नागपुर के वीसीए स्टेडियम में खेला जा रहा है. टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करते हुए श्रीलंका की टीम महज 205 रन पर ऑल आउट हो गई. श्रीलंका की पहली पारी के 205 रनों के जवाब में टीम इंडिया ने पहले दिन का खेल खत्म होने तक 1 विकेट गंवा कर 11 रन बना लिए हैं. मुरली विजय (2) और चेतेश्वर पुजारा (2) क्रीज पर हैं. नागपुर टेस्ट का पहला दिन पूरी तरह से गेंदबाजों के नाम रहा है और कुल 11 विकेट गिरे हैं.
LIVE स्कोरबोर्ड देखें

205  रनों पर सिमटी श्रीलंका की पहली पारी
टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करते हुए श्रीलंका की टीम पहली पारी में 205 रन पर ऑल आउट हो गई. फर्स्ट सेशन में श्रीलंका ने 27 ओवरों में 1.40 की औसत से सिर्फ 47 रन ही बनाए थे और दो विकेट खो दिए थे. दूसरे सेशन में श्रीलंका ने अपने खाते में 104 रनों का इजाफा किया. हालांकि, दूसरे सेशन में उसकी शुरुआत अच्छी नहीं रही थी और सेशन के तीसरे ओवर में ही उसने एंजेलो मैथ्यूज (10) का विकेट खो दिया.
दिमुथ करुणारत्ने (51) ने कप्तान दिनेश चंडीमल (नाबाद 47) के साथ चौथे विकेट के लिए 62 रनों की साझेदारी करते हुए टीम को संभालने की कोशिश की, लेकिन इशांत शर्मा ने 51वें ओवर की आखिरी गेंद पर करुणारत्ने को एलबीडब्लू आउट कर बड़ा झटका दिया.
इससे पहले करुणारत्ने इस साल 1000 रन बनाने वाले दूसरे ओपनिंग बल्लेबाज बने. उनसे पहले दक्षिण अफ्रीका के डीन एल्गर ऐसा कर चुके हैं. करुणारत्ने ने अपनी पारी में 147 गेंदों का सामना किया और छह चौके लगाए.






तीसरे सेशन में श्रीलंका की टीम 54 रन ही और जोड़ सकी और बाकी के छह विकेट खोकर पहले दिन ही पूरी टीम पवेलियन लौट गई. भारतीय गेंदबाजों के सामने श्रीलंकाई बल्लेबाज संघर्ष करते हुए नजर आए हैं.
श्रीलंका की ओर से केवल करुणारत्ने (51) और चांडीमल (57) ही अर्धशतक लगा पाए हैं. टीम इंडिया की ओर से रविचंद्रन अश्विन सबसे सफल गेंदबाज रहे हैं, जिन्होंने 4 विकेट लिए हैं. इसके अलावा जडेजा और ईशांत शर्मा ने भी शानदार गेंदबाजी करते हुए 3-3 विकेट अपने नाम किए हैं.
श्रीलंका के विकेट्स
श्रीलंका को पहला झटका पांचवें ओवर में लगा, जब सदीरा समरविक्रमा ने ईशांत शर्मा की गेंद पर चेतेश्वर पुजारा को कैच थमा दिया. सदीरा 13 रन बनाकर पवेलियन लौटे. श्रीलंका को दूसरा झटका लाहिरू थिरिमाने के रूप में लगा. वो 25वें  ओवर में 9 रन बनाकर अश्विन की गेंद पर बोल्ड हो गए. तीसरा झटका लंच के ठीक बाद लगा. जब 30वें ओवर में रवींद्र जडेजा ने एंजेलो मैथ्यूज (10) को एलबीडब्लू  कर दिया.
ईशांत शर्मा ने दिमुथ करुणारत्ने को एलबीडब्लू आउट करते हुए चौथा झटका दिया था. करुणारत्ने 51 रन बनाकर आउट हुए थे. 160  रन के स्कोर पर रवींद्र जडेजा ने डिकवेला (24) को इशांत शर्मा के हाथों कैच करा कर पांचवां झटका दिया. छठा विकेट अश्विन ने लिया, जब उन्होंने शनाका (2) को बोल्ड कर दिया. सातवां विकेट रवींद्र जडेजा ने लिया जब उन्होंने 184 रन के स्कोर पर दिलरुवान परेरा (15) को एलबीडब्लू कर पवेलियन लौटा दिया.
इसके बाद एक छोर संभाल कर बल्लेबाजी कर रहे श्रीलंकाई कप्तान दिनेश चांडीमल (57) को अश्विन ने एलबीडब्लू करते हुए आठवां झटका दे दिया. इशांत शर्मा ने 205 रनों के स्कोर पर सुरंगा लकमल को साहा के हाथों कैच करा नौवां झटका दिया. अगले ओवर में अश्विन की पहली गेंद पर रंगना हेराथ (4) को रहाणे ने कैच कर श्रीलंका की पहली पारी का अंत किया.
इससे पहले श्रीलंका के कप्तान दिनेश चांडीमल ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का फैसला किया और टीम इंडिया को गेंदबाजी दी. टीम इंडिया में तीन बदलाव हुए हैं. शिखर धवन, भुवनेश्वर कुमार और मोहम्मद शमी की जगह मुरली विजय, रोहित शर्मा और ईशांत शर्मा प्लेइंग इलेवन में शामिल हैं. वहीं श्रीलंका की टीम में कोई बदलाव नहीं हैं."
"25 अगस्त को रिलीज हो रही हैं चार फिल्में, कौन देगी 'टॉयलेट' को टक्कर","अक्षय कुमार की 'टॉयलेट: एक प्रेमकथा' दूसरे सप्ताह में भी अच्छा कलेक्शन कर रही है. लेकिन इस शुक्रवार को रिलीज हो रहीं चार अलग-अलग जॉनर की फिल्मों से इस फिल्म के कलेक्शन का झटका लग सकता है. अक्षय की फिल्म 'टॉयलेट: एक प्रेमकथा' फिलहाल सौ करोड़ रुपए से ऊपर का बिजनेस कर चुकी है. जानते हैं कैसी हैं वे फिल्में, जो इस फिल्म के कलेक्शन पर असर डाल सकती हैं.
बाबूमोशाय बंदूकबाज
नवाजुद्दीन सिद्द‍िकी ये फिल्म पहले ही बोल्ड सीन के कारण चर्चा में आ चुकी है. फिल्म का सेंसर बोर्ड से हुआ विवाद भी सामने आया. ये एक क्राइम थ्रिलर है. नवाजुद्दीन इसमें लुंगी पहने एकदम देहाती अंदाज में नजर आने वाले है. ट्रेलर से पता चल रहा है कि तीन मर्डर को लेकर दो अपराधी आपस में शर्त लगाते हैं. तीन में से दो मर्डर करने वाले को शर्त जीता माना जाता है. लेकिन इसी बीच एक नया खुलासा होता है. ये फिल्म बोल्ड सीन की वजह से चित्रांगदा सिंह ने छोड़ दी थी. बाद में उनकी जगह बांग्ला एक्ट्रेस बिदिता बाग ने ली. फिल्म में सीन और डायलॉग्स दोनों ही बोल्ड हैं.
18 साल बड़े एक्टर के साथ दिए BOLD सीन, खुद रीटेक के लिए बोली एक्ट्रेस
ए जेंटलमैन
सिद्धार्थ मल्होत्रा और जैकलीन फर्नांडीज की ये फिल्म एक्शन से भरपूर नजर आ रही है. फिल्म में सुनील शेट्टी भी हैं. पहले ये फिल्म रितिक रोशन की 2014 में आई  'बैंग बैंग' की रीमेक बताई जा रही थी. लेकिन सिद्धार्थ ने इसका खंडन किया है. सिद्धार्थ फिल्म में एक दम सज्जन पुरुष की तरह दिखाए गए हैं जैकलीन की उनसे सगाई की चर्चा चलती है, लेकिन सिद्धार्थ का इतना सज्जन होना उन्हें पसंद नहीं आता. फिल्म में कई खतरनाक स्टंट सीन है. सिद्धार्थ के साथ-साथ जैकलीन भी स्टंट सीन करती दिखेंगी.






जानिए, जैकलीन-सिद्धार्थ को जाते-जाते क्या झटका दे गए निहलानी
कैदी बैंड
यशराज बैनर की ये फिल्म सात निर्दोष विचाराधीन कैदियों पर है. ये कैदी जेल में रहकर अपना बैंड बनाते हैं. बाद में इनके गानों का इस्तेमाल राजनीति में चुनाव जीतने के लिए किया जाता है. इसे फरहान अख्तर की अपकमिंग फिल्म लखनऊ सेंट्रल से मिलता-जुलता बताया जा रहा है. दोनों ही फिल्मों के ट्रेलर में भी कुछ बातें एक जैसी लग रही हैं. कैदी बैंड से रणबीर कपूर के कजिन आदर जैन डेब्यू कर रहे हैं. फिल्म एक गंभीर मुद्दे पर होने के कारण दर्शकों को पसंद आ सकती है. साथ ही हल्की-फुल्की कॉमेडी भी है. इसका निर्देशन इशकजादे बना चुके हबीब फैजल ने किया है.

स्निफ
तारे जमीं पर के राइटर और क्रिएटिव डायरेक्टर अमोल गुप्ते फिर एक बार बच्चों पर फिल्म लेकर आए हैं. इस फिल्म का नाम है स्निफ. इसमें उनका मुख्य किरदार सूंझने की समस्या से ग्रसित रहता है. पहले उसे किसी भी चीज की खुश्बू नहीं आती, लेकिन बाद में वह सामान्य व्यक्त‍ि से भी ज्यादा सूंझने लग जाता है. उसकी ये खूबी क्राइम रोकने में मददगार साबित होती है. फिल्म में खुशमीत गिल लीड रोल निभा रहे हैं. ये फिल्म बच्चों के लिए बेहद खास हो सकती है. बता दें कि इससे पहले अमोल गुप्ते हवा हवाई और स्टेनली का डब्बा बना चुके हैं."
"BJP की सहयोगी पार्टी बोली- शिवसेना को CM पद नहीं, NCP संग बना लेंगे सरकार","महाराष्ट्र में सरकार गठन को लेकर मचे सियासी घमासान के बीच बीजेपी की सहयोगी रिपब्लिकन पार्टी ऑफ इंडिया (आरपीआई) ने सरकार बनाने का फॉर्मूला सुझाया है. केंद्रीय मंत्री और आरपीआई के अध्यक्ष रामदास अठावले ने महाराष्ट्र में सरकार गठन को लेकर बड़ा बयान दिया है. उन्होंने कहा कि शिवसेना को मुख्यमंत्री पद देने का कोई सवाल नहीं उठता, चाहे उनके बिना ही सरकार बनानी पड़े. बीजेपी-आरपीआई मिलकर सरकार बनाएगी.
अठावले ने कहा कि सरकार बनाने के लिए अगर एनसीपी का समर्थन लेना पड़े तो हम साथ लेने को तैयार हैं. इसके अलावा उन्होंने दावा किया है कि दूसरी पार्टियों के विधायक भी हमको समर्थन देने के लिए तैयार हैं. इसके बावजूद अगर सरकार नहीं बनती तो हम लोग चुनाव में जाने को भी तैयार हैं.
रामदास अठावले का कहना है कि सरकार तो बननी चाहिए लोकतंत्र में जिस पार्टी को सिंगल लार्जेस्ट पार्टी होती है, उसको सरकार बनाने का न्योता देने का
राज्यपाल का अधिकार
होता है . बीजेपी के पास बाकी पार्टियों के विधायकों को मिलाकर संख्या 120 पहुंच रही है.  ऐसे में हमें बहुमत के लिए 25 विधायकों की संख्या कम पड़ रही है.
अठावले ने कहा कि शिवसेना ने सीएम पद की मांग करके खामखा सरकार गठन में पेच फंसा रही है. जबकि बीजेपी उन्हें डिप्टी सीएम पद के साथ 16-17 मंत्री पद देने के लिए तैयार है. इसके बावजूद शिवसेना अपनी शर्तों पर अड़ी हुई है. महाराष्ट्र में कुल 56 मंत्री बनाए जा सकते हैं.
आरपीआई प्रमुख ने कहा कि अगर हम बहुमत साबित नहीं करते हैं तो राष्ट्रपति शासन लागू हो सकता है. महाराष्ट्र की जनता ने भी कहा है कि शिवसेना बीजेपी सहयोगी मिलकर सरकार बनाएं, लेकिन शिवसेना बार बार मुख्यमंत्री पद की मांग कर रही है.






अठाबले ने कहा कि शिवसेना को याद दिलाना चाहते हैं कि 1995 में जब
शिवसेना बीजेपी सरकार
आई थी तो शिवसेना की ज्यादा सीटें थी तो आपका 5 साल मुख्यमंत्री रहा था. बीजेपी ने कभी नहीं बोला कि हमको मुख्यमंत्री दीजिए. अमित शाह के साथ जो चर्चा हुई थी उसमें कोई ढाई ढाई साल को लेकर मुख्यमंत्री की बात नहीं थी. सत्ता में भागीदारी मिलनी चाहिए यह बात उनके साथ हुई थी. उसी के मुताबिक उन्हें सत्ता में हिस्सा दिया जा रहा है.
उन्होंने कहा कि शिवसेना साथ नहीं आती है तो हम सरकार बना सकते हैं. राज्यपाल को बोला है कि अगर शिवसेना हमारे साथ नहीं आती है और वह कांग्रेस और एनसीपी के साथ कोशिश होती है तो उसमें उन्हें सफलता मिलेगी नहीं. इसमें शिवसेना का ही नुकसान होगा और सरकार भी नहीं चल पाएगी.
बता दें कि आरपीआई महाराष्ट्र में बीजेपी की सहयोगी दल है. विधानसभा चुनाव में आरपीआई ने अपने प्रत्याशियों को बीजेपी के चुनाव निशान पर मैदान में उतारा था. आरपीआई को पांच विधानसभा सीटें मिली थी. रामदास अठावले राज्यसभा सदस्य हैं और मोदी सरकार में मंत्री की जिम्मेदारी संभाल रहे हैं.
महाराष्ट्र की कुल 288 सीटों वाले विधानसभा में बीजेपी को 105, शिवसेना को 56, कांग्रेस को 44 और एनसीपी को 54 सीटें मिली हैं. वहीं, 13 निर्दलीय भी जीत हासिल कर विधानसभा पहुंचे हैं. सरकार बनाने के लिए किसी भी पार्टी को 145 विधायक चाहिए. बीजेपी-शिवसेना के विधायकों की संख्या मिलाकर बहुमत का आंकड़ा आसानी पूरा होता है, लेकिन सीएम पद पर दोनों के अड़ जाने के चलते सरकार गठन नहीं हो पा रहा है."
Movie Review: कई सवालों का जवाब है 'अलीगढ़',"फिल्म का नाम:
अलीगढ़


डायरेक्टर:
हंसल मेहता

स्टार कास्ट:
मनोज बाजपेयी, राजकुमार राव, आशीष विद्यार्थी


अवधि:
2 घंटा

सर्टिफिकेट:
A

रेटिंग:
4 स्टार

हंसल मेहता
एक ऐसे निर्माता निर्देशक हैं, जिनका काम पर्दे पर बोलता है और उन्होंने इस बात को अपनी नेशनल अवॉर्ड विनिंग फिल्म 'शाहिद' के माध्यम से भी साबित कर दिया है. एक बार फिर से हंसल मेहता ने असल जिंदगी से प्रेरित होकर
'अलीगढ़'
फिल्म बनाई है जो सत्य घटनाओं पर आधारित है. फिल्म को मुंबई फिल्म फेस्टिवल, बुसान फिल्म फेस्टिवल और लंदन के फिल्म समारोह में भी दिखाया जा चुका है जहां इसकी जमकर सराहना की गई है, अब क्या यह फिल्म भी हंसल की बाकी फिल्मों के जैसे आपको सोचने पर विवश कर पाएगी?

कहानी


अलीगढ़, प्रोफेसर डॉक्टर एस आर सिरस (मनोज बाजपेयी) की कहानी है जो
अलीगढ़ मुस्लिम यूनिवर्सिटी
में पढ़ाते हैं. 8 फरवरी 2010 को प्रोफेसर सिरस को पुरुष के साथ यौन सम्बन्ध बनाने के आरोप में यूनिवर्सिटी से सस्पेंड कर दिया जाता है और इस पूरी खबर पर दिल्ली का पत्रकार दीपू सेबेस्टियन (राजकुमार राव) पड़ताल करता है. धीरे-धीरे कहानी आगे बढ़ती है और अंततः इलाहाबाद हाई कोर्ट इस केस में प्रोफेसर सिरस को निर्दोष मानती है और यूनिवर्सिटी में एक बार फिर प्रोफेसर सिरस की बहाली हो जाती है.
स्क्रिप्ट

फिल्म की कहानी अपूर्व असरानी ने लिखी है जिन्होंने 'सत्या' और 'शाहिद' जैसी फिल्में एडिट भी की हैं. कहानी काफी सरल है लेकिन इसका मैसेज बेहद जबरदस्त है, जो फिल्म के साथ-साथ सामने भी आता है.
अलीगढ़ के रि‍यल लोकेशंस
पर फिल्म को शूट करना और परदे पर उतारा जाना भी काबिल ए तारीफ है. प्रोफेसर का अकेलापन, एक पत्रकार का प्रोफेसर के संग रिश्ता और साथ ही सिलसिलेवार घटनाओं को बड़े सहज तरीके से अपूर्व ने कहानी में तब्दील किया है.






अभिनय


फिल्म में
मनोज बाजपेयी
ने बहुत उम्दा अभिनय किया है और किरदार की बारीकी को हरेक फ्रेम में आसानी से देखा जा सकता है. प्रोफेसर जिसे संगीत पसंद है, साथ ही अपने अकेलेपन में वो कैसे गुजर बसर कर रहा है, इन सभी बातों को मनोज ने अभिनय के माध्यम से पूरा किया है. वहीं
राजकुमार राव ने एक साउथ इंडियन पत्रकार
के रोल में  लाजवाब काम किया है. आशीष विद्यार्थी ने भी अपने छोटे लेकिन अहम रोल को बखूबी निभाया है.
संगीत

फिल्म में लता मंगेशकर के दो गीतों को प्रयोग में लाया गया है जो कहानी के साथ जाते हैं और बैकग्राउंड स्कोर अच्छा है.
क्यों देखें

असल जिंदगी से जुड़ी कहानियों और उम्‍दा अभि‍नय को पर्दे पर देखना पसंद करते हैं, तो यह फिल्‍म आपके लिए ही है."
वीडियो में दिखे 30 आतंकियों का हमले में हाथ? घुसपैठ के लिए 150 और तैयार,"जम्मू-कश्मीर के कुपवाड़ा में आतंकवादियों ने आर्मी कैंप पर आत्मघाती हमला किया है. इसमें भारत के तीन जवान शहीद हो गए, वहीं दो आतंकियों को मार गिराया गया है. बताया जा रहा है कि पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर (पीओके) में बॉर्डर के पास करीब 150 आतंकवादी घाटी में घुसपैठ के लिए इंतजार में हैं. इस हमले के जरिए भारतीय सेना का ध्यान भटका कर सीमा पार से घुसपैठ करने की साजिश रची जा रही है.
सूत्रों के मुताबिक, पीओके से ISI द्वारा आतंकियों को निर्देश दिया जा रहा है कि वे जम्मू-कश्मीर में स्थित आर्मी कैंप और मोबाइल कम्युनिकेशन टॉवर को निशाना बनाएं. सूबे में मोबाइल इंटरनेट बंद होने की वजह से आतंकी गुस्से में हैं. इसलिए सीमापार से आतंकियों को इस बात का बदला लेने का निर्देश दिया जा रहा है. वहीं, 28 अप्रैल को जम्मू से श्रीनगर शिफ्ट हो रहे जम्मू-कश्मीर दरबार पर भी आतंकी हमले का अलर्ट है.
कश्मीर घाटी में सुरक्षा के लिए जिम्मेदार श्रीनगर स्थित 15वीं कोर के कमांडर लेफ्टिनेंट जनरल जे एस संधू ने कहा कि आतंकवादियों के घुसपैठ के इस प्रयास को विफल कर दिया जाएगा. जम्मू के पुंछ और रजौरी के सामने स्थित पाकिस्तान के कब्जे वाले क्षेत्रों के आतंकवादी शिविरों में कुछ और आतंकवादी होंगे. एक अनुमान के अनुसार भारतीय क्षेत्र 15वीं कोर में वर्तमान समय में करीब 150 आतंकवादी मौजूद हैं.
लेफ्टिनेंट संधू ने कहा कि नियंत्रण रेखा के पार पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर से घुसपैठ पिछले वर्ष के मुकाबले इस वर्ष कम रही है. पिछले वर्ष घुसपैठ अधिक थी. इस वर्ष अभी तक हम घुसपैठिये रोकने में सफल रहे हैं. बर्फ ने भी हमारी मदद की है. इस वर्ष अधिक बर्फबारी होने से आतंकवादियों को घुसपैठ करने में मुश्किल हो गई है. हम उन्हें रोकना जारी रखेंगे ताकि आतंकवाद नहीं बढ़ने पाए. सेना मुस्तैद है.






बताते चलें कि सोशल मीडिया पर आतंकियों का एक वीडियो काफी वायरल हो रहा है. इसमें 30 से अधिक आतंकवादी सेना की वर्दी में हथियार लिए दिखाई दे रहे हैं. आतंकवादी बुलेट प्रूफ जैकेट पहने हैं. उनके हाथों में एके-47 हैं. आतंकियों का यह वीडियो दक्षिणी कश्मीर के किसी जगह पर बनाया गया है. भारतीय सेना सोशल मीडिया पर आ रहे आतंकवादियों के वीडियो और घाटी में हिंसा पर चिंता व्यक्त की है.
बताया गया है कि आतंकियों ने ये
वीडियो सोशल मीडिया
पर एक एजेंडे के तहत शेयर किया है. वीडियो जारी करने का मकसद दक्षिण कश्मीर में अपनी मौजूदगी दिखाना है. वीडियो में करीब 30 की संख्या में आतंकी खुलेआम हथियार लेकर घूमते दिखाई दे रहे हैं. हैरान करने वाली बात ये भी है कि पिछले 20 सालों में पहली बार ऐसा देखने में आया है जब इतनी संख्या में आतंकी एक साथ नजर आए हैं.
एक तरफ कश्मीर घाटी में हालात सामान्य नहीं है. दूसरी तरफ दो खूंखार आतंकी संगठन हिज्बुल मुजाहिदीन और लश्कर-ए-तोएबा के आतंकियों का यूं एक साथ नजर आना सुरक्षाबलों के लिए चिंता का विषय बन गया है. जम्मू-कश्मीर की मुख्यमंत्री महबूबा मुफ्ती ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और गृहमंत्री राजनाथ सिंह से मुलाकात कर घाटी के बिगड़ते हालात पर चर्चा करके हालात नियंत्रण में आने की बात कही थी."
दिल्लीः HC के अगले आदेश तक मेट्रो कर्मचारियों की हड़ताल पर लगी रहेगी रोक,"दिल्ली के मेट्रो यात्रियों के लिए कोर्ट से राहत की खबर है. दिल्ली हाईकोर्ट ने मेट्रो कर्मचारियों की हड़ताल पर लगी रोक को आगे भी बरकरार रखा है. इसका मतलब मेट्रो के वो 9000 कर्मचारी जो पिछले महीने हड़ताल पर जा रहे थे, अब अगले आदेश तक हड़ताल नहीं कर सकेंगे. सुनवाई के दौरान दिल्ली हाईकोर्ट ने
मेट्रो
यूनियन से जुड़े कर्मचारियों को अपना जवाब कोर्ट में दाखिल करने के लिए कुछ और वक्त दिया है.
अब कोर्ट चार सितंबर को मामले की सुनवाई करेगा. हाईकोर्ट ने स्पष्ट किया है कि 29 जून को कर्मचारियों की हड़ताल पर लगाई गई रोक आगे भी जारी रहेगी. यूनियन के कर्मचारियों ने अदालत को बताया कि पिछली सुनवाई के दौरान कोर्ट से जारी किए गए नोटिस की कॉपी उन्हें अभी तक नहीं मिल पाई है. यूनियन के वकील राजीव मिश्रा ने कहा कि मेट्रो के एक्ट के तहत ही ये यूनियन बनाई गई है और डीएमआरसी की मंजूरी इस यूनियन को बनाने के लिए मिली थी.
इस हड़ताल से पहले तीन बार डीएमआरसी को नोटिस देकर इसकी जानकारी दी गई थी. हालांकि इसके बाद भी जब डीएमआरसी ने उनकी मांगे नहीं मानी, तो कर्मचारियों के पास हड़ताल की चेतावनी देने के अलावा कोई चारा नहीं बचा. यूनियन ने कहा कि वो भी हड़ताल नहीं करना चाहते, लेकिन डीएमआरसी उनकी मागों पर गौर करे.
मालूम हो कि जब 29 जून को
मेट्रो
के कर्मचारियों ने हड़ताल की घोषणा की, तो डीएमआरसी के हाथ-पैर फूल गए थे. डीएमआरसी ने आनन-फानन में दिल्ली हाईकोर्ट का रुख किया. इसके बाद अदालत ने मामले की फौरन सुनवाई की और मेट्रो कर्मचारियों की हड़ताल पर रोक लगा दिया. अदालत ने साफ कहा कि अगर कर्मचारियों ने हड़ताल की, तो उनके खिलाफ कोर्ट की अवमानना का केस दर्ज किया जाएगा. इस आदेश के बाद मेट्रो के कर्मचारियों ने फिर अगले दिन प्रस्तावित हड़ताल नहीं की थी."
'द एक्सीडेंटल प्राइम मिनिस्टर' की रिलीज को पंजाब में रोकने की तैयारी,"पंजाब सरकार पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह पर आधारित फिल्म 'द एक्सीडेंटल प्राइम मिनिस्टर' की रिलीज को पंजाब में रोकने की तैयारी कर रही है. दरअसल पंजाब सरकार के कई कैबिनेट मंत्री नहीं चाहते कि ये फिल्म पंजाब में रिलीज हो.
इन मंत्रियों का कहना है कि इस फिल्म में कांग्रेस पार्टी और उनके नेता पूर्व प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह की छवि को गलत तरीके से दिखाया गया है और ये सब कांग्रेस को राजनीतिक नुकसान पहुंचाने के लिए किया गया है.
पंजाब सरकार के मंत्री साधु सिंह धरमसोत ने कहा कि सीधे तौर पर इस फिल्म से देश के पहले सिख प्रधानमंत्री और सीनियर कांग्रेस लीडर मनमोहन सिंह को कमजोर प्रधानमंत्री बताए जाने की कोशिश की गई है. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को भी देखना चाहिए कि एक ऐसा अर्थशास्त्री जिसका लोहा पूरा विश्व मानता हो और जिसने 10 साल तक देश पर राज करके बढ़िया तरीके से सरकार चलाई हो,  उसका मजाक बनाते हुए इस तरह की फिल्म को रिलीज नहीं होने देना चाहिए. केंद्र सरकार को इस फिल्म पर रोक लगानी चाहिए और सिखों की भावनाएं भी इस फिल्म की वजह से आहत हो सकती हैं. वो कोशिश करेंगे कि पंजाब सरकार इस फिल्म को पंजाब में रिलीज न होने दे.
वहीं, अकाली दल के प्रवक्ता चरणजीत सिंह बराड़ ने कहा कि पंजाब में कांग्रेस की राज्य सरकार फिल्म 'द एक्सीडेंटल प्राइम मिनिस्टर' को रिलीज नहीं होने देना चाहती क्योंकि इस फिल्म में सीधे तौर पर दिखाया गया है कि किस तरह से गांधी परिवार के दबाव में मनमोहन सिंह ने मजबूरी में कई फैसले लिए. गांधी परिवार ने उन्हें देश का प्रधानमंत्री तो बना दिया लेकिन हमेशा से ही उन्हें दबाव में रखा गया. उस दौरान की हकीकत जनता के सामने न आए इसी वजह से इस फिल्म पर रोक लगाने की पंजाब सरकार तैयारी कर रही है."
VIDEO: MS Dhoni की बिजली जैसी तेजी से यूं चकमा खा गया कंगारू बल्लेबाज,"MS Dhoni Lightning fast Stumping: भारत और ऑस्ट्रेलिया के बीच एडिलेड ओवल में खेले जा रहे तीन मैचों की वनडे सीरीज के दूसरे मुकाबले के दौरान एक ऐसा वाकया दिखा, जिससे साबित होता है कि विकेट के पीछे बिजली की रफ्तार से बल्लेबाज को स्टंप आउट करने में महेंद्र सिंह धोनी का कोई जवाब नहीं है. बड़े से बड़े और धुरंधर बल्लेबाज अगर क्रीज से थोड़ा भी बाहर निकलते हैं, तो धोनी गिल्लियां बिखेरने में देर नहीं लगाते.
दरअसल, ऑस्ट्रेलिया की पारी के 28वें ओवर में जब रवींद्र जडेजा गेंदबाजी करने आए तो उन्होंने कंगारू टीम के मिडिल ऑर्डर के अहम बल्लेबाज पीटर हैंड्सकॉम्ब को विकेट के पीछे महेंद्र सिंह धोनी के हाथों स्टंप आउट करवाया.
हार्दिक पंड्या को एक और झटका, अब इस क्लब ने छीनी मेंबरशिप
हैंड्सकॉम्ब एक शॉट मारने की कोशिश में रवींद्र जडेजा की गेंद समझ नहीं पाए और बॉल उनसे मिस हो गई तभी महेंद्र सिंह धोनी ने बिजली जैसी फुर्ती दिखाते हुए स्टंप्स बिखेर दिए.
VIDEO: जडेजा ने किया गजब का रनआउट, ख्वाजा चारों खाने चित
OUT! MS Dhoni stumps Peter Handscomb (20) as Ravindra Jadeja strikes! Australia 134/4 in 27.2 overs.
#AUSvIND

pic.twitter.com/nIYB3M2TZA
— Kaleem Tariq (@kaleemt17)
January 15, 2019
#Dhoni
and his stumping, is better than any love story. 😍😍❤️
#AUSVIND

#jadeja

pic.twitter.com/TT1T4ENicX
— Safther.Ps (@saftherps)
January 15, 2019
28वें ओवर में जडेजा ने पीटर हैंड्सकॉम्ब को विकेट के पीछे महेंद्र सिंह धोनी के हाथों स्टंप आउट करा कर ऑस्ट्रेलिया को चौथा झटका दे दिया. हैंड्सकॉम्ब 20 रन बनाकर पवेलियन लौट गए. हैंड्सकॉम्ब का विकेट टीम इंडिया के लिए बहुत अहम समय पर आया, क्योंकि वह शॉन मार्श के साथ ऑस्ट्रेलियाई टीम के लिए 52 रनों की पार्टनरशिप शिकार चुके थे.






आपको बता दें कि तीन मैचों की वनडे इंटरनेशनल सीरीज में मेजबान ऑस्ट्रेलियाई टीम 1-0 से आगे हैं. एडिलेड में भारत को सीरीज में बने रहने के लिए हर हाल में जीतना होगा."
"हरियाणाः सड़क पर सरेआम हुआ कत्ल, वारदात सीसीटीवी में कैद","हत्या की एक वारदात ने हरियाणा पुलिस के दावों की हवा निकाल दी. पानीपत जिले में एक कातिल ने सरेआम सड़क पर लोगों के बीच एक शख्स का कत्ल किया और वारदात को अंजाम देकर वो मौका-ए-वारदात से फरार हो गया.

कत्ल
की दिल दहला देने वाली यह वारदात पानीपत के जीटी रोड़ की है. वारदात के दौरान कातिल मुंह पर सफेद रंग का कपड़ा लपेट कर आता है. और सड़क पर जा रहे एक शख्स के सिर से सटाकर गोली चलाता है.

गोली लगते ही वो शख्स नीचे गिरता है. कातिल यहीं नहीं रुकता वो उस शख्स के गिर जाने के बाद भी उसे एक गोली और मारता है. और फिर आराम से वहां से निकल जाता है. कोई उसे रोकने की हिम्मत नहीं करता.
वो आदमी सड़क पर
दम तोड़
देता है. लोग तमाशा देखते रहते हैं. कातिल कहीं भीड़ के बीच गुम हो जाता है. पुलिस मौके पर आती है. हालात का जायज़ा लेती है. मृतक की पहचान की जाती है. मरने वाला गन्नौर निवासी सतबीर बताया जाता है.
पुलिस इस संबंध में मुकदमा दर्ज करती है. और जांच की बात कहती है. लेकिन जिस तरह से भीड़ भाड़ वाले इलाके में इस कत्ल को सरेआम अंजाम दिया गया, वो हरियाणा की कानून व्यवस्था की पोल खोलने के लिए काफी है."
"IPL-12: आज KXIP का राजस्थान से मुकाबला, टॉप-4 में लौटेगा पंजाब?","मौजूदा आईपीएल में मंगलवार को किंग्स इलेवन पंजाब (KXIP) की टीम अपने घर में राजस्थान रॉयल्स (RR) का सामना करेगी. यह मुकाबला रात 8.00 बजे शुरू होगा. आर. अश्विन की अगुवाई वाली पंजाब की टीम मुंबई इंडियंस (MI) और रॉयल चैलेंजर्स बेंगलुरु (RCB) के खिलाफ लगातार हार के बाद पांचवें स्थान पर खिसक गई है. मेजबान टीम ने अब तक 8 में से 4 मैचों में जीत हासिल की है.
इस सीजन में दोनों टीमों के बीच यह दूसरा मैच होगा. पहले मैच में पंजाब ने राजस्थान को मात दी थी. वो मैच 'मांकड़िंग' के कारण विवादों में रहा था. उस मैच में रविचंद्रन अश्विन ने राजस्थान के जोस बटलर को मांकड़िंग आउट कर दिया था. राजस्थान की टीम के दिमाग में वो हार जरूर होगी.
आईपीएल-12 में पंजाब का गेंदबाजी आक्रमण लगातार अच्छा प्रदर्शन नहीं कर सका है. वह मुंबई इंडियंस के खिलाफ 197 रनों के अपने स्कोर की रक्षा नहीं कर पाई. कीरोन पोलार्ड ने 31 गेंदों में 83 रनों की पारी खेलकर मुंबई इंडियंस की जीत में अहम भूमिका निभाई थी.
With momentum behind us, we have landed in Mohali looking for our second away win on the bounce!
The past is comforting, but it's time to make this record even better! ✊🏾
#HallaBol

#KXIPvRR

#RR

pic.twitter.com/nTorqVTwIb
— Rajasthan Royals (@rajasthanroyals)
April 16, 2019
बेंगलुरु के खिलाफ पिछले मैच में पंजाब की गेंदबाजी फिर विफल रही. प्रतिद्वंद्वी टीम ने चार गेंदें शेष रहते 173 रनों का लक्ष्य हासिल करने में कामयाब रही.






मोहम्मद शमी, एंड्रयू टाय और ऑलराउंडर सैम कुरेन ने काफी रन लुटा दिए. जिससे मेजबान टीम को काफी नुकसान हुआ है. अब उन्हें अपने कप्तान अश्विन का सहयोग करने के लिए कसी हुई गेंदबाजी करनी होगी, जो अपनी चतुर गेंदबाजी से शीर्ष बल्लेबाजों को परेशान करने की काबिलियत रखते हैं.
वहीं, राजस्थान रॉयल्स की टीम पिछले मैच में जीत दर्ज करने के बाद यहां आई है. उन्होंने मुंबई इंडियंस को उसके ही मैदान पर चार विकेट से शिकस्त दी और टीम 7 मैचों में 2 जीत से 7वें स्थान पर है.
सलामी बल्लेबाज जोस बटलर की 43 गेंदों में 89 रन की पारी ने राजस्थान के 188 रनों का लक्ष्य हासिल करने में काफी अहम भूमिका अदा की. उन्हें अजिंक्य रहाणे का भी सहयोग मिला, जिन्होंने 37 रन और संजू सैमसन ने 31 रनों का योगदान दिया.
""We train with a lot of purpose and we've done very well on this surface"". 👌🏼
@CoachHesson
talks to
#SaddaSquad
ahead of
#KXIPvRR
👇
#SaddaPunjab

pic.twitter.com/hGrRK1Gwhn
— Kings XI Punjab (@lionsdenkxip)
April 15, 2019
इसके अलावा राजस्थान ने एक अन्य मैच बेंगलुरु के खिलाफ जीता है, जिसमें भी बटलर ने 59 अहम रन बनाए थे. अगर बटलर राजस्थान की बल्लेबाजी की मजबूती हैं, तो किंग्स इलेवन पंजाब के पास क्रिस गेल हैं. गेल ने पिछले मैच में बेंगलुरु के खिलाफ नाबाद 99 रनों की पारी खेलकर अकेले दम पर पंजाब को 173 रनों तक पहुंचाया था.
पंजाब के एक अन्य सलामी बल्लेबाज केएल राहुल भी अच्छे फॉर्म में हैं, लेकिन उनकी 64 गेंदों में नाबाद 100 रनों की पारी मुंबई के खिलाफ मैच में बेकार चली गई थी, जिसने तीन विकेट गंवाकर 198 रनों का लक्ष्य हासिल कर लिया था.
दोनों टीमें-
पंजाब :
रविचंद्रन अश्विन (कप्तान), केएल राहुल, क्रिस गेल, एंड्रयू टाय, मयंक अग्रवाल, अंकित राजपूत, मुजीब उर रहमान, करुण नायर, डेविड मिलर, एम. हेनरिक्स, निकोलस पूरन, वरुण चक्रवर्ती, सैम कुरेन, मोहम्मद शमी, सरफराज खान, हार्डस विल्जोन, अर्शदीप सिंह, दर्शन नलकंडे, प्रभसिमरन सिंह, अग्निवेश अयाची, हरप्रीत बरार और मुरुगन अश्विन.
राजस्थान :
अजिंक्य रहाणे (कप्तान), कृष्णप्पा गौतम, संजू सैमसन, श्रेयस गोपाल, आर्यमान बिड़ला, एस. मिधुन, प्रशांत चोपड़ा, स्टुअर्ट बिन्नी, राहुल त्रिपाठी, बेन स्टोक्स, स्टीव स्मिथ, जोस बटलर, जोफ्रा आर्चर, ईश सोढ़ी, धवल कुलकर्णी, महिपाल लोमरोर, जयदेव उनादकट, वरुण आरोन, ओशेन थॉमस, शशांक सिंह, लियाम लिविंगस्टोन, शुभम रंजने, मनन वोहरा, एश्टन टर्नर, रियान पराग."
"जिसके सिर पर हाथ रखता था गद्दाफी, वो पहुंचा दी जाती थी हरम में","वो हर बार स्कूल जाता. हर बार स्कूल में किसी एक लड़की के सिर पे हाथ रखता और वो लड़की अगले ही पल स्कूल से उठाकर उसके हरम पहुंचा दी जाती. जहां उसकी हैसियत सेक्स की भूख मिटानेवाली एक गुड़िया से ज़्यादा कुछ नहीं होती. लीबिया के तानाशाह कर्नल मुअम्मर ग़द्दाफ़ी की मौत के ढाई साल बाद अब उसके हरम से जो कहानी बाहर निकली है, वो दहला देने वाली है.

स्कूल से हरम तक

40 साल तक लीबिया को रौंदने वाले लीबिया के तानाशाह कर्नल गद्दाफी को स्कूलों में जाने का बड़ा शौक था. बस, बहाना कोई भी हो. वो स्कूल पहुंच जाता. ये बात पूरा लीबिया जानता था. पर गद्दाफी की मौत के बाद अब जब उन्हीं स्कूलों में पढ़ने वाली लड़कियों ने अपना मुंह खोलना शुरू किया तो पूरा लीबिया सन्न रह गया. गद्दाफी के स्कूल जाने के शौक का राज़ खुल गया. जी हां, लोगों को अब पता चला कि स्कूलों में कर्नल गद्दाफी के किसी लड़की के सिर पर हाथ रखने का मतलब क्या होता था.
सिर पर हाथ रख कर ग़द्दाफ़ी इशारा देता था. जो लड़की उसे अच्छी लगती उसके सिर पर वो हाथ रख देता था. ग़द्दाफ़ी के गार्ड को इशारे का मतलब पता था. इशारा मिलते ही उसी रोज़ लड़की को उठा लिया जाता और फिर लड़की पहुंच जाती ग़द्दाफी के हरम में. गद्दाफी अपने राज में हज़ारों बार स्कूल गया. कभी समारोह के नाम पर तो कभी उद्घाटन के नाम पर.

एक तानाशाह का ये कैसा शौक?

ये दिल दहला देने वाला सच एक बार फिर लीबिया के पूर्व तानाशाह कर्नल मुअम्मार गद्दाफी के हरम से बाहर निकला है. जुल्मो-सितम की कालिख में डूबा वो हरम जहां हर रोज़ स्कूल की लड़कियों को अगवा कर लाया जाता था. लड़कियों को सजाया संवारा जाता था और उन्हें हमेशा हमेशा के लिए गद्दाफी का गुलाम बना दिया जाता था.







एक इशारे से फूट गई सुरैया की क़िस्मत

नाम सुरैया. उम्र 15 साल. लीबिया के सिरते की रहने वाली 15 साल की इस लड़की मुअम्मर गद्दाफी के जुल्म की वो कहानी दुनिया के सामने लाई है, जिसे सुनकर किसी का भी कलेजा कांप जाए. सुरैया को 2004 में एक स्कूल फंक्शन में गद्दाफी ने देखा और उसके सिर पर हाथ रख दिया. लड़की के सिर पर हाथ रखने का मतलब था कि लड़की को गद्दाफी के हरम में जाना होगा और दूसरे दिन सुरैया को गद्दाफी के हरम में भेज दिया गया.

गद्दाफ़ी की अय्याशी

दरअसल, गद्दाफी के गुर्गे लीबिया के स्कूलों, कॉलेजों में टैलेंट हंट के बहाने कमसिन लड़कियों को गद्दाफी की अय्याशियों के लिए चुनते थे. और लड़की चुनने के बाद उसे हरम में भेजने से पहले वो उस लड़की के खून की जांच करते थे, ताकि ये पता चल सके कि वो किसी बीमारी का शिकार तो नहीं है. इसके बाद लड़की को सजा संवारकर गद्दाफी के बेडरूम में भेजा जाता था.

बच्चियों को दिखाईं ब्लू फ़िल्में

इतना ही नहीं, गद्दाफी के हरम में नई लड़कियों को उसका सेक्स स्लेव बनाने का काम भी एक औरत ही करती थी. जी हां, गद्दाफी ने ये काम अपनी एक राज़दार मुबारका नाम की औरत को सौंपा हुआ था. मुबारका इन मासूम बच्चियों को अश्लील फिल्में दिखाने का काम करती थी. जो लड़कियां ऐसा करने से इनकार करतीं, उन्हें खौफनाक सजा दी जाती थी.

मैं तुम्हारा पापा हूं.. भाई हूं.. तुम्हारा लवर हूं..

ये अल्फाज़ उस सनकी तानाशाह गद्दाफी के हैं, जो दिन-रात बस सेक्स के नशे में डूबा रहता था. जो कामोत्तेजक दवाओं का दीवाना था. गद्दाफी की इन खूंखार और शर्मनाक हरकतों का खुलासा हुआ है 'इन गद्दाफीज़ हरम' नाम की एक किताब में. और इस किताब को लिखा है एनिक कोजियां ने. एनिक के मुताबिक, जो भी गद्दाफी के हरम से निकली लड़कियों का सच सुनेगा वो शर्मसार हो जाएगा.

ये दास्तान रूह कंपा देगी

एनिक ने अपनी किताब में 18 साल की हुदा की कहानी भी लिखी है. हुदा की कहानी भी सुरैया से जुदा नहीं है. गद्दाफी ने हुदा को अपने हरम की रौनक बनाने के लिए उसके सामने एक शर्मनाक शर्त रखी थी. शर्त ये कि अगर हुदा गद्दाफी के हरम में आती है तो उसके भाई को कैद से रिहा कर दिया जाएगा.

गद्दाफ़ी के दिमाग़ में भरा था सेक्स

सेक्स का पागलपन इस तानाशह पर इस कदर सवार था कि उसकी आसपास रहने वाली सिक्योरिटी गार्ड भी खूबसूरत महिलाएं ही थीं और वो भी उसके हरम की शान बढ़ाया करती थीं. अपनी अय्याशियों के लिए गद्दाफी ने त्रिपोली यूनिवर्सिटी में एक गुप्त ठिकाना भी बना रखा था.
40 साल में गद्दाफी की अय्याशी और जुल्म ने लीबिया की आवाम को उसके खिलाफ अपनी आवाज बुलंद करने पर मजबूर कर दिया था. वैसे गद्दाफ़ी की तानाशाही में सबसे अहम किरदार महिलाओं का रहा. गद्दाफ़ी के वफादारों की फेहरिस्त में महिलाओं के अलावा कोई भी नहीं था.
जितना बेरहम, उतना ही अय्याश. जितना दिलकश, उतना ही सनकी. जितना फौजी, उतना ही डरपोक. लिबिया के तानाशाह मुअम्मर गद्दाफी की यही पहचान थी.






हाल ही में विकीलिक्स ने गद्दाफी की अजीबो-गरीब दुनिया का खुलासा किया था. 69 साल के गद्दाफी के साथ साए की तरह यूक्रेन मूल की एक नर्स रहती थी, जिसका नाम है गैलाइना कोलोतन्येत्सका. सिर्फ गैलाइना को ही गद्दाफी के पूरे रूटीन की जानकारी रहती थी.
गद्दाफी को बंदूकधारी महिलाओं को अपना बॉडीगार्ड रखने का शौक था, जिन्हें किलिंग मशीन के नाम से जाना जाता था. उनकी संख्या 40 के आसपास होती थी. दूसरे देश में भी वो अपनी महिला अंगरक्षकों और प्राइवेट नर्स के साथ स्पेशल टेंट में रहता था. सरकारी कामकाज भी वो अपने शाही टेंट में ही निपटाता था. गद्दाफी कहीं भी जाएं, दूध के लिए अपने साथ ऊंटों को ले जाना नहीं भूलता था.

डरपोक था गद्दाफी

खून बहाने से कभी भी ना हिचकने वाले गद्दाफी को ऊंचाइयों से डर लगता था. पानी के ऊपर से उड़ान भरने से वो बचता था और कभी होटल में रहना पड़ा तो ग्राउंड फ्लोर पर ही रहना पसंद करता था.
निहत्थे प्रदर्शनकारियों और दुश्मनों को ठिकाने लगाने के लिए भाड़े के गुंडों को साथ रखना गद्दाफी का पुराना शगल था. महज 27 साल की उम्र में गद्दाफी ने रक्तहीन क्रांति करके पश्चिम समर्थक किंग इदरिस का तख्तापलट किया था. एक किसान परिवार में जन्मे गद्दाफी पर सत्ता का नशा ऐसा चढ़ा कि अपने लिए उसने पहाड़ियों के बीच एक ऐसा बंकर बनवाया, जिस पर परमाणु बमों का भी असर ना हो. और आलीशान इतना कि दुनिया के सारी सुविधाएं हासिल हो सकें, लेकिन जनता का पारा चढ़ा तो उस बंकरनुमा महल को भी लूट लिया.
कर्नल गद्दाफी ने लीबिया में खुद के छुपने और अय्याशी के लिए ऐसी-ऐसी भूल-भुलैया वाली जगह बना रखी थी, जहां तक पहुंचना आसान नहीं था. गद्दाफी ने 42 साल तक लीबिया की ज़मीन के ऊपर आतंक का राज चलाया तो ज़मीन के नीचे बनाया अपना खुफिया अड्डा. अय्याशी का अड्डा.
जब से लीबिया की राजधानी पर विद्रोहियों का कब्ज़ा हुआ है तब से लेकर अब तक गद्दाफी के कई बंकर मिल चुके हैं, लेकिन एक बंकर सबसे बड़ा औऱ सबसे अलग है, जिसे गद्दाफी अपनी अय्याशी के लिए इस्तेमाल करता था.
त्रिपोली के पूर्वी हिस्से के जेराबा स्ट्रीट के नीचे मिले इस बंकर को पहले गद्दाफी के बेटे मुतास्सिम का अड्डा माना जा रहा था, लेकिन जब इस बंकर के नीचे विद्रोही घुसे तो यहां की दुनिया देखकर हर कोई हैरान रह गया. इस बंकर को जिस तरह से बनाया गया उसके बाद हर कोई ये कह रहा है कि इस बंकर में कभी खुद गद्दाफी रहता होगा.
दूध जैसे सफेद रंग से बने इस महल की खूबसूरती किसी को भी अपनी तरफ खींच सकती है. यहां स्विमिंग पूल के साथ-साथ में ऐशो आराम का हर सामान मौजूद है. जिम, सोनाबाथ, बेहतरीन फर्नीचर, शानदार पेंटिंग, महंगी शराब की बोतलें. कांच की दीवार के बाहर समंदर बेहद खूबसूरत दिखता है. ये महल जितना ज़मीन के ऊपर बना है उसके कहीं नीचे बसी है एक रहस्यमयी दुनिया.
गद्दाफी और उसके बेटे का ये बंकर किसी जेम्स बांड के अड्डे से कम नहीं. इस बंकर की दीवारें मज़बूत कंक्रीट की 10 फीट मोटी परत से बनी हैं. यहां एक रास्ते से कई रास्ते खुलते हैं. ये दुश्मन को चकमा देने के लिए भूल भुलैया की तरह बसाया गया. इस बंकर में पूरे पचास कमरे मिले हैं, जिसमें पूरे पांच सौ लोग रह सकते हैं. इस बंकर में सोने के लिए कमरे हैं, मीटिंग के लिए कमरे हैं, किताबों से भरे कमरे हैं और हथियारों से भरे कमरे भी हैं.






सबसे चौंकाने वाला है इस बंकर में बना एक अस्पताल. जी हां यहां पूरा अस्पताल बना हुआ है. बंकर में अस्पताल. मरीज के लिए बिस्तर हैं और डॉक्टर के लिए क्लिनिक. मुतास्सिम गद्दाफी खुद एक डॉक्टर हैं, इसीलिए माना जा रहा है ज़मीन के अंदर अस्पताल बनाने का दिमाग उसी का होगा.
इस अस्पताल को बनाने के पीछे मकसद ये भी है कि अगर गद्दाफी परिवार किसी हमले में घायल हो जाता है तो दुश्मन की आंखों से दूर यहां उसका इलाज चल सके.
इतना तो तय है कि इस महल और बंकर में मुतास्सिम ही रहता होगा, क्योंकि यहां उसकी उस फ्रेंच गर्लफ्रेंड की तस्वीरें मिली हैं जो पेशे से एक मॉडल है. लेकिन जिस तरह से इस महल के नीचे जिस तरह से परमाणु हमले से बचाने वाला बंकर मिला है उसे देखकर लगता है कि ये कर्नल गद्दाफी का सबसे खुफिया और नया अड्डा रहा होगा, लेकिन जब तक विद्रोही यहां पहुंचते वो और उसका बेटा यहां से भाग चुके थे.
सच्चाई यही है कि गद्दाफी को तानाशाह बनाने का जिम्मेदार कोई और नहीं, उसके अपने बीवी-बच्चे और उसकी नाजाय़ज़ ख्वाहिशें रही. गद्दाफी के बीवी-बच्चों की दौलत की भूख और जुल्मों ने ही आम लोगों को उसे गोली मारने पर मजबूर कर दिया.
ना 42 साल की बेरोकटोक हुकूमत की धमक काम आयी, ना इस तानाशाह के फौजी बूटों का खौफ और ना ही वो अपने काम आए, जिनके लिए चार दशक से ये शख्स लीबिया को लूट रहा था. जिसकी इजाजत के बगैर लीबिया में परिंदा भी पर नहीं मार सकता था, उसी लीबिया के अपने ही शहर में कर्नल मुअम्मर गद्दाफी को जिंदगी भीख में भी नहीं मिल पायी.
लीबिया के राजा इद्रिस से जब जनता का मोहभंग हुआ तो उसकी आवाज बनकर उभरा था 28 साल का गद्दाफी. उस भरी तरुणाई में भी लोगों ने अपनी तकदीर गद्दाफी के हाथों में सौंप दी थी. लेकिन अपनी और अपने बीवी-बच्चों की अय्याशियों में गद्दाफी ये भूल गया कि जिन हाथों में राजतिलक की ताकत होती है, वही हाथ जरूरत पड़ने पर सिर भी उतार देते हैं. गद्दाफी की निरंकुश तानाशाही और उसके बीवी-बच्चों की लूट-खसोट उसके निर्मम अंत का कारण बना.
पेट्रोलियम पर कब्जा रखने के लिए गद्दाफी ने अपने एक बेटे इन्निबल गद्दाफी को ही तेल निर्यात का ठेका दे रखा था तो एक बेटा देश के सारे एक्सपोर्ट का काम देखता था. गद्दाफी का एक बेटा मुहम्मद गद्दाफी दूरसंचार का मालिक था तो एक बेटा मुअतस्सिम गद्दाफी तो राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार.
अपने बेलगाम बेटों के भ्रष्टाचार के जरिए गद्दाफी एंड फैमिली ने लाखों करोड़ रुपये की संपत्ति लूटी. बताया जाता है कि गद्दाफी के पास करीब 7 बिलियन डॉलर यानी 350 अरब रुपये का तो सिर्फ सोना ही था. दुनिया के अलग-अलग देशों में गद्दाफी की संपत्ति 168 अरब डॉलर यानी 8400 अरब रुपये आंकी गयी है. और इसी दौलत से एक तरफ गद्दाफी और उसके बेटे-बेटियों की अय्य़ाशियां बढ़ती गयी और दूसरी तरफ लोगों का आक्रोश. इसी आक्रोश की आग में भस्म हो गयी गद्दाफी की तानाशाही.
गद्दाफी के बेटों पर आरोप है कि अपने बाप की तरह वो भी बेहद अय्याश थे. गद्दाफी की बॉडीगार्ड रह चुकी महिलाओं का भी आरोप है कि तानाशाह और उसके बेटों ने कई बार उनके साथ बलात्कार किया. जब उनका मन भर जाता था, तो वो भला-बुरा कहकर उन महिलाओं को छोड़ देते थे. जबकि गद्दाफी की बीवी साफिया और बेटी आयशा सोने-चांदी बटोरने में ही मशगूल रहती थीं. जब गद्दाफी का सितारा गर्दिश में फंसा तो दोनों ही उसे छोड़कर अल्जीरिया भाग गयीं.






जिस परिवार के ऐशो-आराम के लिए गद्दाफ़ी ने लीबिया को लूटा, वो परिवार उसके जीते-जी तहस-नहस हो गया और आखिरी वक्त में गद्दाफी को बचाने वाला कोई नहीं था."
करण से शादी के बाद बोली बिपाशा- सलमान खान के साथ जाऊंगी हनीमून पर,"बॉलीवुड की बोल्ड बाला बिपाशा बसु अपने ब्वॉयफ्रेंड करण सिंह ग्रोवर के साथ शनिवार को शादी के बंधन में बंध गईं. इस शादी में ऐश्वर्या और सलमान खान सहित कई नामचीन बॉलीवुड हस्तियों ने शिरकत की.
मजेदार बात यह है जब
सलमान खान
बिपाशा और करण के साथ मीडिया को पोज दे रहे थे उसी वक्त हनीमून के सवाल पर बड़े ही मजाकिया अंदाज में चटकारा लेते हुए बिपाशा ने कहा कि वह सलमान को हनीमून पर साथ ले जाएंगी.
इतना ही नहीं सलमान ने तो बिपाशा के पति करण पर तंज कसते हुए ये तक कह डाला कि
ये जोड़ी अच्छी है
, मैं बस ये चाहता हूं कि ये जोड़ी टिके. बता दें कि बिपाशा की यह पहली शादी है वहीं करण की ये तीसरी शादी है.
इतना ही नहीं हमेशा की तरह जब सलमान से पूछा गया कि आप शादी कब करेंगे तो बिपाशा ने कहा कि मैं नहीं चाहती कि सलमान की शादी हो.
मैं सलमान की फ्रेंड हूं
और सलमान दुनियाभर की लड़कियों के लिए अच्छे होने चाहिए. वह जब चाहें शादी करें न करें. खुश रहें बस.
गौरतलब है कि बिपाशा से पहले करण दो बार शादी कर चुके हैं और दोनों ही बार उनका तलाक हुआ. उनकी पहली पत्नी श्रद्धा निगम से उनकी शादी सिर्फ दस महीने ही रही और दूसरी पत्नी जेनिफर विंगेट से उनकी शादी चार साल तक रही."
ऐसे दोस्त जिन्होंने ज़िंदगी में रंग घोल दिए...,"दुनिया में कुछ रिश्ते-नाते खून से जुड़े होते हैं और कुछ रिश्ते हम खुद ही बनाते हैं. हमारी सोच, हमारी विचारधारा, हमारी पसंद के इतर भी बहुत कुछ होता है जिसे हम दोस्ती कहते हैं और वह बिनकही रिश्तेदारी दोस्ती कहलाती है.
हम उन सभी से भी कुछ ऐसे ही मिले थे. यूनिवर्सिटी के शुरुआती दिनों में कैंपस से दूर मिला हॉस्टल और
हॉस्टल के खाने
की बेहतरी के लिए सनातन काल से संघर्ष कर रहे छात्रों में वे सब भी शामिल थे. एक ही साइकिल पर कभी तीनों लोगों का बैठ जाना और कभी बाकी दोनों का ऑटो से आना-जाना और तीसरे का ऑटो से रेस लगाना. तो ऐसी थी हमारी त्रिमूर्ति. लोग दूर से ही सलाम ठोका करते और हम हाल-चाल के साथ
शिष्टाचारवश
चाय-मसाला पूछ लिया करते. हर रविवार हॉस्टल में होने वाले वॉलीबॉल मैच और उन्हें जीतने पर जलेबी-कचौड़ी की बाजी. हम अक्सर जीतने वाले के ही साइड रहते और हारने वाले को भी मिठास का अहसास करवाते.
सारे क्लासेज अलग-अलग करने के बावजूद बाकी का सारा समय साथ बिताना. चाहे किसी का पुतला फूंकना हो या गुपचुप किसी लड़की को देखना हो. मैं उन्हें मना करता और वे मुझे साथ खींचा करते. खाने से लेकर
धम्माचौकड़ी और फिल्में
, सबकुछ एक साथ ही होता था. आज हम सभी अलग-अलग जगहों पर जिंदगी और रोजगार को लेकर जद्दोजहद कर रहे हैं, लेकिन यह हम सभी के बीच एक बिनकहा करार है कि किसी एक की भी परेशानी पर बाकी दोनों मौजूद रहेंगे. मामला चाहे किसी को कूटने का हो या फिर किसी को जयमाला के स्टेज पर ऊंचा उठाने का. यह कहानी आप की भी हो सकती है, इसलिए दोस्तों का नाम नहीं लिख रहा हूं.






यह कहानी है बीएचयू में पढ़ने वाले एक पूर्व छात्र की, जिन्होंने अपना अनुभव हमारे साथ साझा किया है. अगर आपके पास आपकी जिंदगी से जुड़ी कोई भी खास यादें हों तो aajtak.education@gmail.com पर भेज सकते हैं, जिन्‍हें हम अपनी वेबसाइट www.aajtak.in/education पर साझा करेंगे."
झुम्पा लाहिड़ी बुकर पुरस्कार के संभावित में शामिल,"भारतीय-अमेरिकी लेखिका झुम्पा लाहिड़ी को उनकी रचना ‘द लोलैंड’ के लिए इस साल के मैन बुकर पुरस्कार के संभावितों में शामिल किया गया है.

झुम्पा की इस रचना में 1960 के दशक के कोलकाता में दो भाइयों सुभाष और उदयन की कहानी है. संभावितों की सूची में इस रचना के अलावा पांच अन्य लोगों की रचनाएं भी शामिल हैं जिसमें तीन महिलाएं हैं. 50 हजार पाउंड के इस पुरस्कार के विजेता की घोषणा अगले महीने यहां की जाएगी.

लंदन में जन्मी और न्यूयार्क में बसी 46 वर्षीय झुम्पा पश्चिम बंगाल के अप्रवासी परिवार में पैदा हुई थी. वह अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा की कला एवं मानवता संबंधी समिति की सदस्य भी हैं."
"Film Wrap: किम शर्मा का बोल्ड लुक, हाउसफुल 4 रिलीज से पहले भिड़े अक्षय-बॉबी","फिल्म रैप के जरिए जानिए फिल्म, टीवी, बॉलीवुड, हॉलीवुड समेत मंगलवार के दिन एंटरटेनमेंट की दुनिया में क्या रहा खास.
KBC: देहरादून का कॉन्सटेबल नहीं दे सका 6.4 लाख के इस सवाल का जवाब
छोटे पर्दे के सबसे चर्चित क्विज शो कौन बनेगा करोड़पति सीजन 11 के सोमवार के एपिसोड की शुरुआत कंटेस्टेंट सुमित तड़ियाल के साथ. सुमित फास्टेस्ट फिंगर फर्स्ट सवाल का सबसे तेज सही जवाब देकर हॉट सीट पर बैठे और अमिताभ बच्चन के साथ हंसी-मजाक करते हुए खेल में आगे बढ़े. वो 3 लाख 20 हजार रुपये तक के सवाल तक खेले और 6 लाख 20 हजार रुपये के सवाल पर सुमित क्विट कर गए.
हाउसफुल 4 की रिलीज से पहले भिड़े अक्षय-बॉबी, सामने आई ये लेटेस्ट क्ल‍िप
हाउसफुल 4 में अक्षय कुमार समेत कई बड़े सितारे नजर आएंगे. फैंस फिल्म के रिलीज होने का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं. अक्षय कुमार समेत फिल्म की पूरी स्टारकास्ट अभी प्रमोशन में बिजी हैं. एक्टर ने हाल ही में इंस्टाग्राम पर एक प्रमोशन वीडियो भी शेयर किया है.
अलीबाग में दोस्तों संग बर्थडे मना रहीं परिणीति, प्रियंका ने यूं किया विश
बॉलीवुड एक्ट्रेस परिणीति चोपड़ा अपना 30वां बर्थडे मना रही हैं. उन्हें जन्मदिन के मौके पर हर तरफ से बधाइयां मिल रही हैं. परिणीति की बड़ी बहन प्रियंका चोपड़ा ने उन्हें सोशल मीडिया पर विश किया है. प्रियंका इस समय यूएस में हैं. जबकी परिणीति की बात करें तो वे अलीबाग में दोस्तों संग बर्थडे सेलिब्रेट कर रही हैं.
मल्टी कलर बिकिनी में छाया किम शर्मा का बोल्ड लुक, फोटो देख फैन्स बोले- स्टनिंग






बॉलीवुड एक्ट्रेस किम शर्मा सिल्वर स्क्रीन से दूर होने के बावजूद भी अपनी तस्वीरों को लेकर चर्चा में बनी रहती हैं. सोशल मीडिया पर एक्टिव रहने वाली किम की सिजलिंग तस्वीरें इंटरनेट पर वायरल रहती हैं. अब एक बार फिर किम की बोल्ड फोटो ने इंटरनेट पर बवाल मचा दिया है.
बॉलीवुड स्टार्स के घर शुरू हुआ दिवाली का जश्न, इस दिन अमिताभ, अनिल कपूर के घर होगी पार्टी!
देश के प्रमुख त्योहारों में से एक दीपावली शुरू होने जा रही है. अधिकांश घरों में सेलिब्रेशन की तैयारियां शुरू हो चुकी हैं. हर बार बॉलीवुड में भी बड़ी धूमधाम से दिवाली का त्योहार मनाया जाता है. इस बार भी कुछ ऐसा ही देखने को मिलेगा. कई बॉलीवुड सेलिब्रिटीज इस दिवाली अपने घर पर शानदार सेलिब्रेशन रखेंगे. बता रहे हैं उन सितारों के नाम जिनके घर पर 2019 का ग्रैंड दिवाली सेलिब्रेशन रखा गया है."
"अमरनाथ यात्रा पर IED और ग्रेनेड हमले का खतरा, CRPF रख रही ड्रोन से नजर","अमरनाथ यात्रा रूट पर जिस तरीके का आतंकी खतरा है, सुरक्षाबलों ने उसी तरीके की तैयारी कर रखी है. CRPF के कमांडो अमरनाथ यात्रा पर अलग-अलग जगहों पर ड्रोन से नजर रख रहे हैं. इन ड्रोन को पहाड़ी इलाकों में उड़ाया जाता है. जिससे अगर आतंकी घुसपैठ कर सड़क की तरफ आने की कोशिश करते हैं, उन पर नजर रखी जा सके.
बता दें कि अमरनाथ यात्रा रूट पर 'आजतक' की टीम इस वक्त श्रीनगर से होते हुए बालटाल के रास्ते में गुंड  इलाके में पहुंची है. यह ऐसा इलाका है जहां से गुरेज बहुत ही पास में पड़ता है. यहां से आतंकी आसानी से PAK अधिकृत कश्मीर में घुसपैठ करके इस इलाके में आ सकते हैं. इस पर सुरक्षा देने के लिए CRPF की कई टीमें तैनात हैं.
'आजतक' के पास ऐसे लेटेस्ट इंटेलिजेंस इनपुट हैं कि PAK अधिकृत कश्मीर से लश्कर के 20 आतंकियों का एक ग्रुप घुसपैठ कर बालटाल के रास्ते में मौजूद कंगन में आ सकते हैं. खुफिया एजेंसियों ने इस बात को लेकर के सभी एजेंसियों को अलर्ट भी जारी कर दिया है कि आतंकी कंगन के इलाके में आकर यात्रा को विफल करने के लिए हमला कर सकते हैं. सूत्र बताते हैं कि ये सारे आतंकी लश्कर के खूंखार आतंकी है, जो कि अमरनाथ यात्रा करने वाले यात्रियों पर हमला कर सकते हैं.
स्निफर डॉग और मेटल डिटेक्टर से कमांडो रख रहे नजर
श्रीनगर से बालटाल की दूरी करीब 120 किलोमीटर से ज्यादा है. इस पूरे इलाके में सुरक्षाबलों को चप्पे-चप्पे पर तैनात किया गया है. CRPF कैंप जहां-जहां पर मौजूद हैं. उस इलाके में अलग-अलग जगहों पर ROP यानी रोड ओपनिंग पार्टी को तैनाती की गई है. साथ ही जहां पर  खतरा अधिक है वहां सड़कों के आसपास मेटल डिटेक्टर के जरिए IED डिटेक्ट करने के पूरे इंतजाम किए गए हैं. यही नहीं CRPF स्निफर डॉग का भी इस्तेमाल कर रही है. यानी सड़क के आस-पास अगर किसी संदिग्ध व्यक्ति ने विस्फोटक छुपा रखा है तो उसके लिए भी खास इंतजाम किए गए हैं, ये स्निफर अब किसी भी संदिग्ध को नहीं छोड़ेंगे. मकसद है आबध रूप से पवित्र
अमरनाथ यात्रा चल
सके.






बता दें कि पिछले साल अमरनाथ यात्रा के दौरान अनंतनाग में यात्रियों से भरी एक बस पर आतंकियों ने हमला किया था. इसके बाद से यात्रियों की सुरक्षा के लिए नए सिक्योरिटी अरेंजमेंट किए गए हैं.
सुरक्षा के लिए यात्रा रूट की गाड़ियों पर आरएफआईडी
नए सुरक्षा नियमों के मुताबिक जो भी यात्री अमरनाथ यात्रा के दर्शन के लिए आ रहे हैं उनको अपनी गाड़ियों पर खास तरीके के आरएफआईडी टैग लगाने होते हैं. जब भी यात्री अपनी गाड़ियों के साथ या फिर काफिले में अमरनाथ यात्रा के लिए निकलते हैं, तो रास्ते में सिक्योरिटी फोर्स कैंप के बाहर लगे आरएफआईडी रिसीवर के जरिए ये पता चल जाता है कि काफिले में कितनी गाड़ियां हैं. साथ ही ये भी पता चलेगा कि कोई गाड़ी यात्रा से अलग रास्ते पर तो नहीं निकल गई है. सिक्योरिटी फोर्सज के कैंप के अंदर  कंट्रोल रूम बनाए गए हैं, जिसके जरिए काफिले पर
नज़र रखी
जाती है."
मिस वर्ल्ड रह चुकीं एक्ट्रेस ऐश्वर्या राय को अट्रैक्टिव कहलाना पसंद नहीं,"सुंदरता और आकर्षण के प्रतीक के तौर पर पहचानी जाने वाली एक्ट्रेस ऐश्वर्या राय बच्चन का कहना है कि उन्हें खूबसूरती से ज्यादा अपने काम के लिए पहचाना जाना अधिक पसंद है.
मिस वर्ल्ड रह चुकीं
ऐश्वर्या
पांच साल बाद फिल्म 'जज्बा' से बड़े पर्दे पर वापसी करने जा रही हैं. उन्होंने कहा कि 'लोगों को लगता है कि मैं आकर्षक किरदारों के लिए ही उपयुक्त हूं पर ऐसा नहीं है'.
ऐश्वर्या
ने कहा, 'जब मैंने फिल्म इरूवर से अपने करियर की शुरुआत की थी तो मुझे सच में लगता था कि मैं बतौर एक्ट्रेस अपने आप को स्वतंत्र कर रही हूं. मैं मिस वर्ल्ड बनने और मॉडलिंग करने के बाद फिल्मों में आई....यह स्पष्ट धारणा है कि
ऐश्वर्या राय मतलब आकर्षक
. लेकिन ऐसा नहीं है.'
इस शुक्रवार को रिलीज होने जा रही संजय गुप्ता की फिल्म में
ऐश्वर्या
एक बच्ची की मां का किरदार निभा रही हैं. यह किरदार अनुराधा वर्मा से प्रेरित है. मां और एक्ट्रेस दोनों भूमिकाओं को पर्याप्त समय दे पाने के सवाल पर
ऐश्वर्या
ने कहा, 'मैं एक कमिटिड मां और एक्ट्रेस हूं. जब मुझे लगा कि मैं दोनों भूमिकाएं संतुलित रूप से निभा पाउंगी तभी मैंने 'जज्बा' में काम करने का निर्णय लिया.
इनपुट:
PTI"
"ब्राजीली नाइटक्लब में गोलीबारी, 6 की मौत","ब्राजील के दक्षिणपूर्वी शहर बेलो होरिजोंटे के एक नाइटक्लब में हुई गोलीबारी में छह लोगों के मारे जाने की खबर है जबकि 14 लोग घायल बताए जा रहे हैं. पुलिस ने यह जानकारी सोमवार को दी. पुलिस का कहना है कि यह घटना दो गैंगों के बीच की लड़ाई की नतीजा है.

रविवार रात को नाइटक्लब में काफी संख्या में लोग मौजूद थे. इसी बीच दो लोग बंदूक लिए नाइटक्लब में घुसे और अंधाधुंध गोलियां बरसानी शुरू कर दीं.

पुलिस ने कहा कि एक हमलावर के पास सेना के उपयोग में लाई जाने वाली सबमशीनगन थी. क्लब के सुरक्षाकर्मिंयों ने भी जवाबी कार्रवाई की, जिसमें सबमशीनगन लिए हमलावर घायल हो गया.

पुलिस ने सबमशीनगन बरामद कर लिया है. 14 घायलों में से तीन की हालत गम्भीर बताई जा रही है."
"गुजरात में भी UP के नतीजों को भुनाएगी BJP, नए मेयर कर सकते हैं प्रचार","उत्तर प्रदेश नगर निकाय चुनाव में ऐतिहासिक जीत से गदगद भारतीय जनता पार्टी अब नतीजों का फायदा गुजरात विधानसभा में भी उठाएगी. पार्टी के सभी नवनिर्वाचित महापौर गुजरात जाकर प्रचार कर सकते हैं. भाजपा ने पिछले दिनों सम्पन्न हुए नगरीय निकाय चुनाव में महापौर की 16 में से 14 सीटें जीती हैं और चुनाव में जीत हासित करने वाले सभी लोग मंगलवार को प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी से मुलाकात करेंगे.
भाजपा के प्रान्तीय महामंत्री विजय बहादुर पाठक ने समाचार एजेंसी पीटीआई को बताया कि प्रदेश में भाजपा के सभी नवनिर्वाचित मेयर दिल्ली में प्रधानमंत्री मोदी से मुलाकात करेंगे. सभी पार्टी के समर्पित कार्यकर्ता हैं और भाजपा जहां जरूरत पड़ेगी, वहां उनका उपयोग करेगी.
उन्होंने बताया कि इसके अलावा अमेठी की नवनिर्वाचित नगर पंचायत अध्यक्ष चंद्रमा देवी और जायस नगर पालिका के अध्यक्ष महेश प्रताप भी प्रधानमंत्री से मुलाकात करेंगे. हालांकि कांग्रेस ने अमेठी नगर पंचायत अध्यक्ष पद के लिये अपना प्रत्याशी नहीं खड़ा किया था, लेकिन वहां भाजपा की जीत को क्षेत्रीय कांग्रेस सांसद राहुल गांधी के लिये बड़ा झटका माना जा रहा है. कांग्रेस को जायस तथा गौरीगंज नगर पालिका अध्यक्ष पद के चुनाव में पराजय का सामना करना पड़ा.
यूपी निकाय चुनाव में जीत के बीजेपी के लिए गुजरात में क्या हैं मायने
वहीं, अमेठी और मुसाफिरखाना के नगर पंचायत के चुनाव में कांग्रेस ने अपना उम्मीदवार नहीं खड़ा किया था. गुजरात विधानसभा चुनाव की गहमागहमी के बीच नेहरू-गांधी परिवार के गढ़ में भाजपा की जीत को बेहद महत्वपूर्ण और दूरगामी संदेश देने वाली माना जा रहा है.






उत्तर प्रदेश के नगरीय निकाय चुनाव
में भाजपा सबसे बड़ी पार्टी बनकर उभरी है. पिछले लोकसभा और विधानसभा चुनाव में जोरदार कामयाबी के बाद निकाय चुनाव में जीत को भाजपा की कामयाबी की हैट्रिक के तौर पर देखा जा रहा है. मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने नगरीय निकाय चुनाव परिणामों को प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी की नीतियों का नतीजा करार दिया था.
प्रदेश भाजपा के प्रवक्ता शलभ मणि त्रिपाठी ने कहा कि राज्य के नगरीय निकाय चुनाव में भाजपा की जीत से मतदाताओं में सकारात्मक संदेश गया है. गुजरात में पूर्वी यूपी के मूल बाशिंदों की खासी तादाद है. मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ पहले से ही गुजरात में चुनाव प्रचार कर रहे हैं. अब नवनिर्वाचित महापौरों की कामयाबी की कहानियां भाजपा के चुनावी अभियान को और धार देंगी.
आपको बता दें कि भाजपा ने नगरीय निकाय चुनाव में अयोध्या, वाराणसी और गोरखपुर जैसे प्रतिष्ठित सीटों के साथ-साथ कुछ 14 नगर निगमों में महापौर पद पर कब्जा किया है. पहली बार अपने चुनाव चिन्ह के साथ मैदान में उतरी बसपा ने अलीगढ़ और मेरठ के महापौर का चुनाव जीता है."
बृहन महाराष्‍ट्र कॉलेज ऑफ कॉमर्स,"कॉलेज का नाम:
बृहन महाराष्‍ट्र कॉलेज ऑफ कॉमर्स, पुणे


कॉलेज का विवरण:
कॉमर्स और बिजनेस के छात्रों के इस कॉलेज की स्‍थापना डेक्‍कन एजुकेशन सोसायटी ने साल 1943 में की थी. ये कॉलेज पुणे के शिवाजीनगर क्षेत्र में  है. पिछले कुछ सालों में इस कॉलेज ने कई पुरस्‍कार जीते हैं. साल 2002 में इस कॉलेज को एजुकेशन में क्वॉलिटी के सुधार के लिए पुणे यूनिवर्सिटी ने बेस्‍ट कॉलेज का पुरस्‍कार दिया था. इस कॉलेज को भारत के बेस्ट कॉलेज इंडिया टुडे-नीलसन सर्वेक्षण में 23वां स्थान दिया गया है.


कॉलेज की वेबसाइट:
http://bmcc.ac.in/


एडमिशन फार्म:
एडमिशन फॉर्म कॉलेज की वेबसाइट पर मौजूद होते है.


एडमिशन प्रक्रिया:
स्टूडेंट्स का चयन प्रवेश परीक्षा और इंटरव्यू के आधार पर किया जाएगा.


कुल सीटें:
633


फैसिलिटी:
बृहन महाराष्‍ट्र कॉलेज ऑफ कॉमर्स में स्टूडेंट्स को मिलने वाली सुविधाएं इस प्रकार है:

लाइब्रेरी

लैंगवेज लैब

रिसर्च सेल

जिमखाना

हॉस्‍टल

कम्‍प्‍यूटर लैब

प्‍लेसमेंट सेल

कॉमन रूम

कैंटीन

ऑडियो विजुएल रूम


बृहन महाराष्‍ट्र कॉलेज ऑफ कॉमर्स में कॉमर्स के निम्‍नलिखित कॉर्स कराए जाते हैं:


बैचलर ऑफ कॉमर्स

मास्‍टर्स ऑफ कॉमर्स

बैचलर ऑफ बिजनेस एडमिनिस्‍ट्रेशन"
"सेक्स CD में फंसे MLA विधानसभा में दिखे, कहा- AAP का सच्चा सिपाही हूं","दिल्ली में विधानसभा सत्र की शुरुआत हो चुकी है. सत्र के पहले दिन विधानसभा परिसर में एक चेहरे ने सबको चौंका दिया. वो चेहरा था दिल्ली के पूर्व महिला कल्याण मंत्री संदीप कुमार का जो फिलहात जमानत पर चल रहे हैं. संदीप कुमार सोमवार को दिल्ली विधानसभा के सत्र में अपनी उपस्थिति दर्ज कराने पहुंचे थे.
इस मौके पर संदीप कुमार ने आजतक से बात करते हुए कहा कि वे आम आदमी पार्टी के सच्चे सिपाही हैं. उन्होंने कहा कि उनको लेकर पार्टी में सबकुछ ठीक-ठाक है. उनकी आप में सारे नेताओं से बात होती है. संदीप ने बताया कि, ""एमसीडी चुनाव को लेकर सुल्तानपुर विधानसभा के सभी सीटों के लिए आप नेता संजय सिंह ने मुझसे नाम मांगे थे, जो मैंने उनको दे दिए हैं.""
आपको बता दें कि
सेक्स सीडी
आने के बाद दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने संदीप कुमार कैबिनेट मंत्री पद से बर्खास्त कर दिया था. उस बारे में संदीप कुमार का कहना है कि उस समय की जो परिस्थिति थी उसके मुताबिक पार्टी ने जो किया वो ठीक है और पार्टी ने उनसे कभी आप से इस्तीफा नहीं मांगा.
सेक्स सीडी को लेकर संदीप ने कहा कि ये एक
राजनितिक मामला
है और कोर्ट उस पर फैसला लेगा. आपको बता दें कि, पिछले साल एक सेक्स सीडी आने के बाद संदीप कुमार विवादों में आ गए थे. जिसके बाद उन्हें गिरफ्तार कर जेल भी भेजा जा चुका है. वे फिलहाल जमानत पर हैं. जब सेक्स सीडी आई थी तब संदीप कुमार दिल्ली के
महिला कल्याण मंत्री
थे जिसके बाद अरविन्द केजरीवाल ने उन्हें बर्खास्त कर दिया था."
जन्‍मशती वर्ष विशेषः नेमिचंद्र जैन का साहित्य इंद्रधनुषी रंगों वाला है,"नेमिचंद्र जैन हिंदी के प्रख्यात कवि, नाट्यालोचक एवं अनुवादक थे. उनका ये जन्‍मशती वर्ष है. वे अज्ञेय द्वारा संपादित तारसप्‍तक के सात कवियों में एक थे. अपना सर्जना का प्रारंभ उन्‍होंने कविता से किया किन्‍तु संकोचवश उनका पहला कविता संग्रह एकांत लगभग 54वें वर्ष में प्रकाशित हुआ. उसके 26 सालों बाद पुन: मित्रों के आग्रह पर अचानक हम फिर संग्रह आया जिसमें एकांत सहित नई कविताएं संग्रहीत हुईं. किन्‍तु मूलत: कवि होने के बावजूद वे धीरे-धीरे आलोचना एवं रंग आलोचना विधा में चले गए. जहां उन्‍होंने अपने समय के रंग परिदृश्‍य का बखूबी अवलोकन आकलन किया तथा अधूरे साक्षात्‍कार, बदलते परिप्रेक्ष्‍य एवं जनांतिक नामक आलोचनात्‍मक कृतियां प्रकाशित हुईं.

नाटक एवं रंगमंच पर नेमिचंद्र जैन की दशाधिक पुस्‍तकें हैं. तो वहीं उन्होंने मुक्‍तिबोध रचनावली सहित अनेक कृतियों का संपादकीय दायित्वों का निर्वहन भी किया. इसके अलावा नाटक, कथा एवं वैचारिक विधाओं में लगभग चालीस कृतियों का अनुवाद किया. उन्‍होंने नटरंग पत्रिका भी निकाली जिससे रंग गतिविधियों व समीक्षा को एक मंच मिल सके. वे नटरंग के अलावा प्रतीक के संपादन से भी संबद्ध रहे. उन्‍हें 2003 में पद्मश्री से नवाजा जा चुका है व शलाका सम्‍मान, साहित्‍यभूषण सम्‍मान सहित अनेक सम्‍मान मिल चुके हैं व कलाओं में समग्र योगदान के लिए संगीत नाटक अकादेमी पुरस्‍कार मिल चुका है.

तारसप्‍तक के कवियों मुक्‍तिबोध, नेमिचंद्र जैन, भारतभूषण अग्रवाल, प्रभाकर माचवे, गिरिजा कुमार माथुर, रामविलास शर्मा व अज्ञेय के कवि व्‍यक्‍तित्‍व के विकास पर दृष्‍टिपात करें तो मुक्‍तिबोध, अज्ञेय, भारतभूषण अग्रवाल व गिरिजाकुमार माथुर के अलावा अन्‍य कवियों का वैसा स्‍वाभाविक विकास नहीं हुआ जैसा होना चाहिए था. रामविलास शर्मा ने कविता की ओर अग्रसर होने के बजाय आलोचना व अनुशीलन की राह पकड़ ली तो प्रभाकर माचवे व नेमिचंद्र जैन की उपस्‍थिति कवि के रुप में तनिक क्षीण रही तथा सृजन की दूसरी विधाओं में उनका बोलबाला बढ़ता रहा.

जिस दौर में तारसप्‍तक का प्रकाशन हुआ वो दौर हिंदी कविता में उथल-पुथल का रहा है. छायावाद के बाद प्रयोगवाद और नई कविता का जो माहौल बनता गया उसने सप्‍तक परंपरा के कवियों को इस मायने में यश अवश्‍य दिलाया कि कविता पर कोई बात करते हुए सप्‍तक के अवदान को विस्‍मृत नहीं किया जा सकता. लेकिन हमारी परंपरा विस्‍मृत करने वाली परंपरा है. हम छायावाद के तमाम कवियों को कहां याद करते हैं. पंत हमारी प्राथमिकताओं में कहां हैं. हम नई कविता के जगदीश गुप्‍त को कितना याद करते हैं. हम दूसरा सप्‍तक के नरेश मेहता को कितना याद करते हैं. शकुंत माथुर और हरिनारायण व्‍यास का क्‍या हुआ, इसकी चिंता आलोचना को क्‍यों नही होती. इसी तरह तीसरा सप्‍तक की कीर्ति चौधरी, मदन वात्‍स्‍यायन, प्रयाग नारायण त्रिपाठी के कवित्‍व का ठीक ठाक जायजा भी आलोचना के पास नहीं है. सप्‍तक के कवियों के साथ ऐसा हुआ है.

गिरिजाकुमार माथुर की जन्‍मशती अभी अभी समाप्‍त हुई है किन्‍तु उन्‍हें छिटपुट ही याद किया गया. फिर वे कुछ दिनों में ठंडे बस्‍ते में चले जाएंगे. जन्‍मशती न आती तो शायद नेमि जी भी याद न किए जाते. उनका योगदान हिंदी कविता के लिए कितना विपुल व महत्‍वपूर्ण है कि वे न होते तो मुक्‍तिबोध के रचनात्‍मक अवदान से कौन परिचित कराता. उनकी रचनाएं कैसे प्रकाश में आ पातीं. रंगकर्म, रंगदृष्‍टि, नाट्यालोचन के क्षेत्र में उनके काम को, नटरंग के उनके संजीदा संपादन कर्म को कैसे भूला जा सकता है. ये अवश्‍य है कि वे कविता से धीरे धीरे विरत हो गए. यहां तक कि कविता छपाने में भी संकोची रहे. मित्रों के सबल आग्रह पर ही उनका संग्रह आया. तथापि नेमि जी आलोचक-नाट्यालोचक-नाट्य विशेषज्ञ-अनुवादक इत्‍यादि होने के पहले एक कवि हैं. ये उनकी कविताओं से गुजरते हुए प्रमाणित होता है.

उनकी कविताएं सप्‍तक में पहली बार सामने आईं. फिर बाद में उनका कविता संग्रह एकांत भारतीय ज्ञानपीठ से 1973 में आया. यानी लगभग 54 वर्ष की अवस्‍था में तथा अंतिम संग्रह अचानक हम फिर 1999 में यानी पहले संग्रह के 26 वर्षों बाद. जबकि वे 1944 में तारसप्‍तक में संकलित हो चुके थे. एक कवि कथ्‍य, रूप,शिल्‍प और रचना की सामाजिक उपयोगिता से ही जाना और समझा जाता है. वे मुक्‍तिबोध के संसर्ग में रहे तो निश्‍चय ही उनकी विचारणा में मार्क्‍सवाद एक अहम जगह रखता रहा है. पर प्रयोगवादी कविता का एक वैशिष्‍ट्य उसकी वैयक्‍तिकता और निजता रहा है तो इसके प्रमाण भी नेमि जी कविताओ में पर्याप्‍त रूप में पाए जाते हैं. ये कविताएं प्राय: 1937 से लेकर 1967 तक की हैं. 'हम अचानक फिर में' एकांत के अलावा कुछ नई कविताएं थीं. यही दो संग्रह उनके कवित्‍व के नियामक हैं. ध्‍यान से देखें तो इन कविताओं की विषयवस्‍तु जो छन कर सामने आती है. वो उनकी कवि दृष्‍टि का अहसास कराती है.


व्‍यक्‍तित्‍व, वैयक्‍तिकता और एकांतिकता

वैयक्तिकता प्रयोगवादी कविता का एक अंगीभूत वैशिष्‍ट्य है. अत: एकांत के कथ्‍य में ये वैयक्‍तिकता और एकांतिकता ज्‍यादा हावी दिखती है. पर वैयक्‍तिकता में सामाजिकता भी अनुस्‍यूत है. अकेला और एकांत दो कविताएं तो यहां हैं ही. जिनमें अकेलेपन और एकांतिकता का बोध प्रबल है. पर अनमनी उदासियों के बिम्‍ब तो यत्र-तत्र बिखरे मिलेंगे. अकेलेपन का अहसास धूल भरी दोपहरी भी कराती है. अनमनी उदासी का भी. अनजाने चुपचाप कविता में भी वे लिखते हैं.

""मैं एकाकी

मेरे आगे टेढ़ा मेढ़ा बिखरा फैला है

अनंत पथ अब भी बाकी. पृष्‍ठ 8

क्‍या भाया कविता में ऐसे और शब्‍द आते हैं. जो अकेलेपन व निर्जनता के भाव को सघन करते हैं जैसे परिमल उन्‍मन, संध्‍याएं निर्जन. आगे गहन अँधेरा है मन रुक रुक जाता है एकाकी. अब भी है टूटे प्राणों में किस छवि का आकर्षण बाकी. अपने अंतर का खालीपन तेरे सुधि सौरभ से भर लूँ- एक कविता में ऐसा वे कहते हैं.""

इसी में आगे वे कहते हैं: ""ये एकांत अभेद अंधेरे सा मन पर घिरता आता है/ जी का सब विश्‍वास अचानक ही मानो गिरता जाता है. पृष्‍ठ 19. इसी तरह तीन बजे शाम कविता में यह कहना कि इतने दिनों बाद आज प्राप्‍त हुआ इच्‍छित एकांत स्‍वर्ण अवसर. कवि के दुर्निवार एकांत का ही परिचायक है.

एकांत के साथ उदासी का भी जोड़ है. सहकार है. तभी तो आज उचटा सा हृदय कह कर वे उस स्‍नेह आलोक की अभ्‍यर्थना करते हैं. जो अनमने संतप्‍त प्राणों को सदा भरता रहे. इस क्षण में एकांत कविता उनके मिजाज का परिचायक लगती है. ये अंतर्मुखता ही कवि का वैशिष्‍ट्य है. भीड़ में अकस्‍मात मुलाकात की ऐसे सलज्‍ज अभिव्‍यक्‍ति दुर्लभ है. अरसे बाद मिलन की जो अचकचाहट मन में होती है वो तो है ही. वो जैसे एकांत से मिल कर उस अनुभूति तक पहुंच पाता है कि बहुत कुछ कष्‍टदायक के बावजूद जीवन में बहुत कुछ अच्‍छा भी है. जिसकी अनन्‍य अनुभूति तोष देती है. वह किसी की अम्‍लान मैत्री के संदेश से परितृप्‍त हो उठा है. तमाम झंझावातों के बीच ये अम्‍लान मैत्री, ये अनन्‍य अनुभूति, प्‍यार के उलझे हुए धागों को धीरज और ममता से संवारने का ये जो अहसास है जो कि कवि को अपूर्व शांति से भरता है और इस सब की औचक अनुभूति तब होती है. जब वो भीड़ में भी उस एकांत से मिलता है जो पहले भी और आज भी दुर्लभ है. कभी कभी लगता है ये एकांतिकता जो छायावादी कवियों के मिजाज की भी एक बानगी रही है वो नेमि जी के मिजाज में भी है. वे छायावादोत्‍तर काव्‍य वैशिष्‍ट्य का बहुत कुछ अपने काव्‍य में, कविता काया में धारण करते हैं.

ये एकांतिकता, ये निस्‍संगता यानी बिल्‍कुल 'निस्‍संग ममेतर' वाली निस्‍संगता नेमि के कवि स्‍वभाव में भी विराजती है. कवि चाहे प्रकृति के बखान में तल्‍लीन हो, वो यात्रा में हो, वो जीवन के किसी क्रिया व्‍यापार में संलग्‍न हो. वो एक एकांत को इस भावबोध को विसर्जित नहीं कर पाता. इसीलिए प्रकृति के उपादान भी कवि के एकांत का भी स्‍वागत करते हैं. स्‍वागत के लिए प्रस्‍तुत रहते हैं. उनके भीतर एक अव्‍यक्‍त उदासी है जिसे वे कभी चीड़ के पेड़ से साझा करते हैं. उसे अपने मरुथल मन की कहानी कहते हैं. तो कभी जिन्‍दगी की बेसुरी बांसुरी से उमगते सुरों में पहली सी तड़प का तापमान न पाकर विकल हो उठते हैं.

---

जिन्‍दगी की बांसुरी में

अब नही है

वो उमड़ती तड़प पहली.

अजब है मन जो बुझा है और रीता है मगर बेचैन है. बेसुरा, पृष्ठ 97.


वे यत्र-तत्र अपने एकांत को तलाशते हैं. शायद वहीं उनकी विश्रांति का एक दुनिर्वार ठीहा हो. वे ये महसूस करते हैं: ''आज शायद मैं अलभ एकांत अपना पा गया हूं. राजपथ से भटक फिर परिचित डगर पर आ गया हूं.''

बहरहाल, ये एकांतिकता, ये अकेलापन, ये अंतर का खालीपन नेमि जी के काव्‍य की एक कुंजी है जिससे होकर इस अंतर्मुख कवि के मिजाज को समझा जा सकता है. वे स्‍वयं अपने कवि-रहस्‍य से इस तरह पर्दा उठाते हैं.

ये एकांत अभेद अंधेरे सा मन पर घिरता आता है.

जी का सब विश्‍वास अचानक ही मानो गिरता जाता है.

घोर विवशता के मरु में ये भटक पड़े हैं प्राण अकेले.

आज नहीं कोई जो मेरे मन की ये दुर्बलता झेले. अपने अंतर का खालीपन,पृष्ठ 19

पर इसके बावजूद, नेमिचंद्र जैन की वैयक्‍तिकता सामाजिकता की हामी है. उनकी वैयक्‍तिकता सामाजिकता से असंपृक्‍त नहीं है. ये व्‍यक्ति की स्‍वतंत्रता और स्‍वाधीनता के बोध की हिमायती है. तो सामाजिक उत्‍तरदायित्‍वों से अपने व्‍यक्‍तित्‍व को जोड़ने की भी.

प्रतिरोध का स्‍वर

हम न सुनेंगे आज तुम्‍हारे गीत

घृणा के नए पुराने ठेकेदारो

गीत तुम्‍हारे हम न सुनेंगे.

एकांतिकता वैयक्तिकता के कोमल पलों के साथ उनकी कविता युगीन सत्‍य को पहचानती है. उसके अंत:करण में स्‍वार्थपरताओं, क्षुद्रताओं, पाखंड, नरमेध और युद्ध चाहने वाली युयुत्‍सा और आजादी को कुचलने वाली ताकतों के विरुद्ध प्रतिरोध का ऐलान करती है.

क्षुद्र स्‍वार्थ के लालच में तुमने

अपने को बेच दिया है

क्रूर आततायी

तुम तिल तिल तोड़ रहे हो

मानव मन की युग युग से संचित

पूजित प्रतिमाएं सारी

कला सभ्‍यता की संस्‍कृति की.

तुमने मजहब डुबो दिया है

गरम रक्‍त की बैतरिणी में

और अभी तक

प्‍यास तुम्‍हारी बुझी नहीं है...

तुम्‍हें और नरमेध चाहिए. तुम्हें अभी तो युद्ध चाहिए. पृष्ठ 93.

साफ है कि नेमि जी मजहबी संकीर्णताओं, स्‍वार्थपरताओं, घृणा के नियामकों और युद्धोन्‍मादी ताकतों का विरोध करते हैं और कहते हैं ---आज तुम्‍हारे गीत घृणा के ठेकेदारों हम न सुनेंगे. अब हम अपनी क्षमता को पहचान गए हैं. अब हम आगे बढ़ कर खुद अपने हाथो. अपना भविष्‍य निर्माण करेंगे. वही,

पृष्ठ 95.


पीड़ित मानवता का पक्ष

कवि का पक्ष तो पीड़ित मानवता का पक्ष होता है. तुलसी यदि अपने समय के बड़े कवि हुए तो केवल इस नाते नहीं कि उन्‍होंने धीरोदात्‍त राम और उनके आदर्शो का बखान किया. तुलसी ने एक बड़ी प्रतिमा की छाया में समाज के आचार विचार, उसकी मर्यादाओं, लोकमानस, उसकी प्रवृत्‍तियों का उन्‍मेष

करते हैं. नेमि जी तुलसी पर कविता लिखते हुए यह पाते हैं कि कवि का दाय बहुत अधिक है समाज के लिए. पर अभी भी नर नारी दुखी हैं, अयोध्‍या विकल है, राम वनवासी हैं, अगणित राम---जिसे हमें राम: रामौ रामा: की बहुवचनीयता में देख सकते हैं. सीता बंदिनी है, कुटिल राक्षसों की स्‍वर्णलंका अभी ध्‍वस्‍त नहीं हुई- सदियों पहले तुलसी ने जो लोक का, समाज का, राजा-प्रजा का जो मानक सामने रखा उसके आलोक में नेमि जी कवि के उच्‍चादर्शों का आवाहन करते हैं. मानस के कवि को संबोधित करते हुए वे ये आशा जताते हैं कि ''कवि फिर तुम्‍हारे रथचक्र की लीकों पर चल कर ही होगा निर्माण. नये युग के नये मानस का.''

नेमि जी के हृदय में शहरी गरीबों के लिए, गंवई किसानों के लिए पीड़ा है. नींद नहीं आती है कि वजह कोई निजी नहीं, वो परदुखकातरता की ही उपज है. आज फिर नींद नहीं आती है. ये उस गरीबी का आलम है जो एक तरफ औपनिवेशिक दासता की उपज है. गोली का शिकार हुए मिल मजदूर के बच्‍चों की दुरवस्‍था की कहानी है तो दूसरी तरफ दैवी आपदा और बाढ से तबाह उजाड़ हुए एक गांव के एक बूढे किसान की कहानी है. जिसका खेत छिन गया है. अकाल में घरवाली नहीं रही. बेटा जेल में बंद हुआ क्‍योंकि वो हक के लिए लड़ता था.

-एक कराह और आह से गुजरता हुआ उसका जीवन

-उसे नींद नहीं आती है और इधर कवि- उसे भी नींद नहीं आती है. दुखिया दास कबीर है जागै अरु रोवै. पर वो भी वो सुबह कभी तो आएगी. रात बीतने को है. इसी आशा में कवि है. ये परदुख कातरता नेमि जी में कूट कूट कर भरी है.


प्रकृति प्रेमी कवि

नेमि जी के काव्‍य में प्रकृति के प्रति प्रेम की निर्झरिणी बहती है। वे निर्झर को संबोधित करते है बहते जाने के उत्‍साह को निरंतर बनाए रखने के लिए। वे शिखर को पर्वत को संबोधित करते हैं, उसकी महनीयता को आवाहित करते हैं।  वे चांदनी रात का वैभव निहारते हैं। किसी कवि ने कहा है :

आजकल तमाम रात चॉंदनी जगाती है। कवि चांदनी रात के समर्पित एकांत में जग रहा है। जैसे वह चुपचाप अनायास कवि की गोद में सो जाती है। चांदनी गिरिजा कुमार माथुर के यहां भी गृहिणी की तरह आती है: पड़ रही आंन तिरीछी चांदनी/ गंध चौके भरे मैले वसन/ गृहिणी चांदनी चांदनी की रात. पर जहां वे चांदनी की चंचलता के बिम्‍ब उकेरते हैं, उन्‍हें शरद की रात चांदनी के मधुर सौरभ से लदी भारावनत लगती है और कवि मन भी विभा के गीत के सस्‍मित स्‍वरों के नशे में डूब जाना चाहता है, वहीं वे दशमी के पीताभ रुग्‍ण चांद का थका थका निस्‍तेज मुख निहार कर उदास भी होते हैं. उसे देख उन्‍हें लगता है, लगता है यक्ष्‍मा से पीड़ित निस्‍तेज मुख कोई मुझे घूरता है अपलक निस्‍पंद.

याद रहे कि चांद को लेकर जैसा उत्‍साह नेमि जी के यहां है, उतनी ही कारुणिकता भी. दशमी का चांद के पीछे की विकलता के पीछे कहीं मुक्‍तिबोध का चांद का मुँह टेढ़ा है कि यथार्थवादी अभिव्‍यंजना तो नहीं जो चांद के साथ हमारे छायावादी अवकल्‍पन को ध्‍वस्‍त करता हुआ यथार्थ के कठोर रुग्‍ण

चांद का अहसास कराता हो!

हमारी पूरी काव्‍यसंरचना प्रकृति के उपहार से संवलित है. कवि का मन तो वैसे ही बादलों और हवाओं सा चपल चंचल होता ही है ऊपर से आकाश में बादल घिरे हों जीवन को, धरा  को अपने सरस अभिषेक से सींचने वाले तो कवि का उत्‍तप्‍त मन भी रस प्राण से भर उठता है. उनके समकालीनों में गिरिजा कुमार माथुर ने सबसे ज्‍यादा अपने काव्‍य में प्रकृति को दुलराया है। फिर उमड़े मेघ कह कर उन्‍होंने भी मेघों की चंचलता का चित्रण किया है। पर वे अंतत: मांसल हो उठते हैं। मेघ के साथ उनका प्‍यार, हरसिंगार झरने लगता है. पर नेमि जी की कविता 'फिर घिरे बादल' में उस पूरी संजीदा उमड़-घुमड़ का वृत्‍तांत समाहित है जिसमें कवियों के प्राण बसते हैं-

फिर घिरे सहसा गगन में आज बादल हैं

बरस पड़ने को असंयत प्राण चंचल हैं.

जैसा कि मैंने कहा है नेमि जी तमाम एकांतिक अहसासों के बावजूद आशा और विश्‍वास के कवि हैं. बादल हैं तो अभिलाषा है. बादल हैं तो प्‍यास की तृप्‍ति की आस है. वे खुद तो करते ही हैं, कवि जगत से भी इस उन्‍मेष का स्‍वागत करने को कहते हैं. देखिए --

धुलेगा जल एक नव उम्‍नेष के जल से

प्राण जागेंगे नए विश्‍वास के बल से.

कवि, करोगे क्‍या न इस उन्‍मेष का वंदन

नये शुभ उल्‍लास से अभिभूत अभिनंदन फिर घिरे बादल, पृष्ठ 62

कवियों ने जितना ऋतुराज बसंत पर लिखा है उतना रम कर अन्‍य ऋतुओं पर नहीं. चैत पर तो बहुत ही कम लिखा गया है. चैत की सॉंझ पर नेमि जी ने लिखा है. चैत की सांझ किसी की याद दिला रही है. मौसमों का हमारे मन से कितना गहरा रिश्‍ता है. ये कोई चैत की उन्‍मन दोपहरी ही रही होगी जब केदारनाथ सिंह सरीखे कवि का मन उदास हुआ होगा और ये गीत रच गया होगा- गिरने लगे नीम के पत्‍ते झरने लगी उदासी मन की. नेमि जी को भी लगता है-

चैत की यह सांझ फीके पड़ रहे हैं रंग

है तुम्‍हारी याद घिर आयी तिमिर के संग.

अज्ञेय लिखते है, 'वह गाता है अनघ सनातनजयी' हो न हो अज्ञेय की इस प्रतिश्रुति को नेमि जी ने मान देकर ही 'कवि गाता है' जैसी अलबेली कविता लिखी हो. ये कवि की महिमा और उसके वास्‍तविक कार्यभार का गान भी है. और उसकी संकीर्णता पर प्रहार भी जहां वो श्रमश्‍लथ मजदूरों के बलिदान से बने महलों की सुदंर राजकुमारियों के रुप और वैभव पर गलित गीत लिखता है.

कवि गाता है-

संक्रांतिकाल का कलाकार कवि गाता है.

.....

पीड़ित मानवता के युग का कलाकार कवि-

गाता है

वह कलाकार है

व्‍याकुल मानवता की संस्‍कृति की रक्षा का

उसके ऊपर आज भार है

भूति भविष्‍यत वर्तमान को

देख रहा वह आर पार है

वह ईश्‍वर है वह ज्ञाता है

दानवता से रौंदे जाते मनुष्‍यत्‍व का प्रतिनिधि है. कवि गाता है, पृष्ठ 10.


जीवन की वास्तविकता का बोध

कहना न होगा कि नेमिचंद्र जैन की कविताओं का संसार एक उद्विग्‍न कवि की कविताओं का संसार है. वो न कल्‍पनाओं को बरजने का हामी है न संसार के यथार्थ बोध को नकारने का. जीवन की वास्‍तवता का बोध उसके यहां बखूबी है. जिसे हम कवि के काव्‍य में उत्‍तर छायावादी वैशिष्‍ट्य के रूप में देखते हैं. वो वास्‍तव में उसी के शब्‍दों में संक्रांति के रंगों का समावेशन है. संस्‍कार और विवेक की कश्‍मकश है. उनके यहां सौंदर्य का स्‍वीकार है, क्‍योंकि वे स्‍वयं स्‍वीकार करते हैं कि सौंदर्य की अनुभूति जीवन की स्‍वीकृति का महत्‍वपूर्ण चिह्न है. जिसमें सौंदर्यबोध क्षीण है. उसे जीवित नहीं कहा जा सकता यही कारण है कि वे रवींद्रनाथ टैगोर के सौंदर्यपूजक व्‍यक्‍तित्‍व या सौंदर्यबोध को आज के  प्रगतिशीलों से कहीं अधिक जीवंत व ईमानदार मानते हैं.

प्रयोगवादी कविता में जिस वैयक्‍तिकता को एक काव्‍यमूल्‍य के रूप में देखा जाता है और जिसे प्रगतिवादी दृष्‍टि के आलोचक संशय के घेरे में रखते आए हैं. उसके लिए नेमि जी ने तारसप्‍तक के अपने वक्‍तव्‍य में साफ़-साफ़ कहा है कि कला की सच्‍ची प्रगतिशीलता कलाकार के व्‍यक्‍तित्‍व की सामाजिकता में है, व्‍यक्‍तिहीनता में नहीं. वे मानते हैं कि एक व्‍यक्‍ति की ही तरह कवि का भी एक नागरिक और सामाजिक दायित्‍व है पर उन्‍हें क्षोभ से कहना पड़ा कि आज के अधिकांश हिंदी काव्‍य में या तो उच्‍छवास है या पैटर्न. उनका मानना रहा है कि वास्‍तवदर्शी हुए बिना कवि अधिक काल तक कवि नहीं रह सकता क्‍योंकि स्‍वभाव से ही कला मानव मुक्‍ति का आलोक है. कविता भी तो मानवमुक्‍ति का पर्याय है.

कविता की मुक्‍ति भी अंतत: मानव मुक्‍ति में ही है. वे संकोच से कहते हैं, ''कविता कला पर मेरी इन सारी बातों को मेरी कविता में खोजें ये जरूरी नहीं है क्‍योंकि संक्रांतिकाल के कवि की कठिनाइयां बहुत हैं. तथापि अगर कवि अपने मन की बेईमानी को भी ईमानदारी से देख कर दुनिया के आगे रख सके तो वो बहुत है.''

इस तरह नेमि जी का काव्‍य जगत भले ही परिमाण में कम हो किन्‍तु उनके कवि के अंत:करण की विशालता और समावेशिता का सूचक तो है ही. उनका सर्जनात्‍मक जीवन नाट्यकर्म, रंग समीक्षा, नटरंग के संपादन इत्‍यादि में लगा रहा पर कविता उनके अंत:करण से लगी रही. वो जितना भी लिख सके सहेज सके वो कवि रूप में उनके काव्‍य की चरितार्थता का प्रमाण है. शती के बहाने उनके काव्‍य की प्रासंगिकता पर चर्चाएं हों, ये नेमि जी और उसके युगीन काव्‍यबोध और काव्‍यादर्श को समझने की दिशा में सहायक होगा.

***

# डॉ ओम निश्‍चल हिंदी के सुधी आलोचक कवि एवं भाषाविद हैं. उनकी शब्‍दों से गपशप, भाषा की खादी, शब्‍द सक्रिय हैं व कुंवर नारायण पर संपादित कृतियों अन्‍वय एवं अन्‍विति सहित अनेक आलोचनात्‍मक कृतियां प्रकाशित हो चुकी हैं. वे हिंदी अकादेमी की युवा कविता पुरस्‍कार एवं आलोचना के लिए उप्र हिंदी संस्थान के आचार्य रामचंद शुक्‍ल आलोचना पुरस्‍कार से सम्‍मानित हो चुके हैं. उनसे जी-1/506 ए, उत्तम नगर नई दिल्ली- 110059, dromnishchal@gmail.com पर संपर्क किया जा सकता है."
जिस शख्स की लेखनी की सानी आज भी नहीं है...,"कहते हैं कि हिन्दी साहित्य में एक तरफ मुंशीजी लिखावट है और दूसरी तरफ सबकी लिखावट. मुंशीजी अपनी लेखनी से जिन किरदारों को रच देते थे, वे किरदार ऐसे लगते थे जैसे हमारे साथ ही उठ-बैठ रहे हों. हमारा दुख-दर्द बांट रहे हों. चाहे होरी और धनिया का किरदार हो या फिर गोबर का. सबकुछ जैसे आंखों के सामने घूमने लगता है. चाहे पूस की रात में हल्कू का वर्णन हो. मुंशी प्रेमचंद तो बस यथार्थ रच दिया करते थे. वे साल 1936 में आज ही के दिन दुनिया छोड़ गए थे.
1. उनका असल नाम धनपत राय श्रीवास्तव था लेकिन वे मुंशी प्रेमचंद के नाम से ही मशहूर हुए.
2. वे शुरुआती दिनों में चुनार में शिक्षक थे. तब उन्हें 18 रुपये तनख्वाह मिला करती थी.
3. वे हिंदी के साथ-साथ उर्दू, फारसी और अंग्रेजी पर भी बराबर की पकड़ रखते थे.
4. सेवासदन, गबन, रंगमंच, निर्मला और गोदान उनके विश्वविख्यात उपन्यास हैं.
5. वे एक दर्जन से अधिक नॉवेल और 250 लघु कहानियां लिख चुके हैं.
6. हिन्दी साहित्यिक जगत उनके जिक्र के बिना अधूरा है."
14 जनवरी तक पुलिस हिरासत में भेजे गए प्रदीप शर्मा,"मुंबई पुलिस के विवादास्पद मुठभेड़ विशेषज्ञ प्रदीप शर्मा को एक कथित मुठभेड़ मामले में शुक्रवार को पांच अन्य लोगों के साथ 14 जनवरी तक पुलिस हिरासत में भेज दिया गया.


मेट्रोपालिटन मजिस्ट्रेट आर ए शेख ने मुंबई पुलिस की हिरासत में पूछताछ की अर्जी पर इंस्पेक्टर शर्मा, कांस्टेबल रत्नाकर कांबले और तानाजी देसाई तथा कथित मुखबिर आकिल उर्फ बाबी, हितेश सोलंकी और शैलेन्द्र पांडेय को पुलिस रिमांड पर भेज दिया.


पुलिस उपायुक्त एम एम प्रसन्ना के नेतृत्व वाले विशेष जांच दल ने शर्मा और दोनों कांस्टेबलों को गुरुवार देर रात गिरफ्तार किया जबकि मुखबिरों की शुक्रवार सुबह गिरफ्तारी की गयी. इन लोगों की गिरफ्तारी गैंगेस्टर रामनारायण गुप्ता उर्फ लखन भैया की उपनगरीय क्षेत्र वर्सोवा के नाना नानी पार्क के समीप 11 नवंबर 2006 को हुई हत्या के सिलसिले में की गयी. लखन भैया अपराधजगत के सरगना छोटा राजन के करीबी डी के राव का सहयोगी था."
एशियाड हॉकी: भारत ने PAK को हराकर तीसरी बार जीता कांसा,"भारतीय पुरुष
हॉकी
टीम ने
पाकिस्तान
को 2-1 से हराकर 18वें एशियाई खेलों में कांस्य पदक अपने नाम किया. चार साल पहले स्वर्ण जीतने वाली भारतीय टीम ने एशियाई खेलों में तीसरी बार कांस्य पदक जीता है. सेमीफाइनल में
भारत
को मलेशिया से और पाकिस्तान को जापान से हार का सामना करना पड़ा था. इस हार के कारण दोनों टीमों को कांस्य पदक के मुकाबले में एक-दूसरे के खिलाफ उतरना पड़ा, जहां भारत ने बाजी मारी.
भारतीय टीम के लिए आकाशदीप सिंह ने तीसरे और हरमनप्रीत ने 50वें मिनट में गोल दागे. वहीं मोहम्म्द अतीक ने 52वें मिनट में पाकिस्तान के लिए एकमात्र गोल किया. भारतीय टीम के लिए पहला क्वार्टर शानदार रहा. जिसमें वह एक गोल करने और पाकिस्तान के कई हमलों को रोकने में सफल रहा. तीसरे मिनट में एसवी सुनील ने ललित उपाध्याय को और ललित ने आकाशदीप को पास दिया. आकाशदीप ने इस पास को गोल में बदलकर भारत को मैच में 1-0 की बढ़त दिला दी.
दूसरा क्वार्टर पाकिस्तान के लिए बराबरी करने का मौका लेकर आया. पाकिस्तान को इस क्वार्टर में 15 मिनट के अंदर दो पेनल्टी कॉर्नर मिले, लेकिन वह एक को भी गोल में तब्दील नहीं कर पाया और भारतीय टीम ने हाफ टाइम तक 1-0 बढ़त कायम रखी. तीसरे क्वार्टर में 34वें मिनट में एजाज अहमद के पास गोल कर पाकिस्तान को बराबरी पर लाने का मौका था, लेकिन वह इस मौके को गंवा बैठे. पाकिस्तान ने 39वें मिनट में मिले पेनल्टी कॉर्नर भी जाया कर दिया.






मैच के चौथे और आखिरी क्वार्टर में दोनों टीमें आक्रामक मूड में नजर आईं. भारत को 50वें मिनट में पेनल्टी कॉर्नर मिला, जिसे हरमनप्रीत ने गोल में बदलकर भारत की बढ़त को 2-0 कर दिया. हालांकि इसके दो मिनट बाद ही पाकिस्तान के अतीक ने भारतीय रक्षापंक्ति को चकमा देते हुए गोल कर दिया. अतीक के इस गोल से पाकिस्तान ने और ज्यादा मौके बनाने शुरू कर दिए. लेकिन भारतीय रक्षापंक्ति ने इसके बाद और कोई गोल नहीं होने दिया और 2-1 की जीत के साथ तीसरी बार एशियाई खेलों का कांस्य पदक अपने नाम कर लिया."
फैंस के सवाल और गांगुली के दमदार जवाब,"साल 2003 वर्ल्ड कप की उप विजेता टीम के कप्तान रहे सौरव गांगुली सोमवार को एडिटर के तौर पर नजर आए. 'दादा' के नाम से मशहूर गांगुली ने
indiatoday.in/worldcup2015
के लिए सोमवार को स्पोर्ट्स एडिटर का जिम्‍मा संभाला और न्यूजीलैंड से फेसबुक पर पाठकों के सवालों के दिलचस्प जवाब दिए. एक पाठक ने उनसे टीम इंडिया के कोच बनने पर भी सवाल पूछा, इस पर उन्‍होंने कहा कि अभी कोच बनने के बारे में सोचा नहीं है.

पढि़ए इंडिया टुडे के पाठकों के साथ फेसबुक की LIVE चैट में दादा के दिलचस्‍प जवाब....
सवाल:
आपकी फिटनेस का राज?

जवाब:
दौड़ लगाना.

सवाल:
किस पाकिस्‍तानी क्रिकेटर को टीम इंडिया में  देखना चाहेंगे?

जवाब:
फिलहाल, इंडिया मजबूत टीम है.

सवाल:
क्‍या भारत वर्ल्ड कप के फाइनल में पहुंचेगा?

जवाब:
मुझे पूरा भरोसा है.
सवाल:
उस पत्रकार से कैसे निपटते हैं, जो कुछ ऐसा लिखे, जिससे आप सहमत न हो?

जवाब:
उसे नजरअंदाज कर देता हूं.
सवाल:
क्‍या आप कभी बिहार आए हैं?

जवाब:
मैं बहुत बार बिहार गया हूं. मुझे लिट्टी-चोखा बहुत पसंद है.

सवाल:
वर्ल्ड कप का बेस्‍ट प्‍लेयर?

जवाब:
कोहली और संगकारा.
सवाल:
रहाणे को ओपनिंग करनी चाहिए और रोहित शर्मा को चार नंबर पर आना चाहिए?

जवाब:
नहीं.

सवाल:
क्‍या सच में आप ही इन सवालों के जवाब दे रहे हैं?

जवाब
: हां बिल्‍कुल. हम एक वीडियो भी अपलोड करेंगे.

सवाल:
आपने आत्‍मकथा क्‍यों नहीं लिखी, न ही क्रिकेट एकेडमी खोली?


जवाब:
मेरी एक क्रिकेट एकेडमी है. कुछ दिनों में किताब लिखूंगा.

सवाल:
कपिल देव के बाद भारत कोई ऑलराउंडर नहीं खोज पाया?

जवाब:
दूसरे कपिल पाजी खोजना बहुत मुश्किल है."
नया साल और पीएम का पहला वार! जानें क्‍या है यूपी के लिए NaMo का पंच!,"नया साल और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का पहला वार....उत्‍तर प्रदेश पर. नए साल का बिगुल पीएम नरेंद्र मोदी ने दिल्‍ली की सत्‍ता तक पहुंचाने वाले यूपी की राजधानी लखनऊ से किया. कुछ ही महीनों में होने वाले विधानसभा चुनाव की खुशबू मोदी की स्‍पीच में पूरी तरह नजर आई. आइए जानें क्‍या रहा रैली का पंच.....
1. नया अवसर आने का ये नजारा है

मुझे इतनी बड़ी रैली संबोधित करने का अब तक सौभाग्‍य नहीं मिला. जब मैं लोकसभा का चुनाव लड़ रहा था तब भी हिंदुस्‍तान के किसी जगह ऐसी भीड़ देखने को नहीं मिली. आज ये दृश्‍य देखकर अटलजी और कल्‍याणजी का सीना फूल उठा होगा. 14 साल के बाद एक बार फिर विकास का नया अवसर आने का मैं इस रैली में नजारा देख रहा हूं. भारत को यदि आगे बढ़ना है तो यूपी का आगे बढ़ना जरूरी है.
2. इसलिए रखा भीम नाम

भीम ऐप का नाम भीम इसलिए रखा क्‍योंकि बाबा भीमराव अंबेडकर ने बताया था कि रुपया क्‍या होता है. आज जो आरबीआई दिख रहा है वो उनकी सोच है. अगर देश का आर्थिक कारोबार उसके नाम पर चले तो किसी को दिक्‍कत नहीं होनी चाहिए. मैं चाहता हूं कि इसका प्रयोग गांव गांव में हो. हर घर में उनका नाम लिया जाए. इससे किसी के पेट में चूहे नहीं कूदने चाहिए.

3. बेटा, पैसा और परिवार

कुछ दल ऐसे हैं जिनका कुछ अता पता नहीं है. किसी एक मुद्दे पर सपा बसपा एक नहीं होते. एक दल बेटे को बचा रहा है. दूसरा पूरी तरह पैसों को बचाने में लगा हुआ है. तीसरा दल है जो पूरी ताकत इसमें लगा रहा है कि परिवार का क्‍या होगा. जो पूरी पार्टी पैसों और परिवार को बचाने में लगी है क्‍या वो यूपी को बचा पाएंगे. हम आए हैं यूपी को बचाने. हमीं हैं जिसे सिर्फ यूपी बचाना है. न हमें पैसे बचाने हैं और न ही परिवार.






4. बहुमत से आए तो नहीं दिखेंगे बाहुबली

पूर्ण बहुमत दिलाइए. हमें यूपी में भी. यहां आधा अधूरा मत करना, ताकि यूपी के भाग्‍य को बदलने के लिए कोई रुकावट न आए. दिल्‍ली की ताकत पूरी तरह आपके साथ आए. देखते ही देखते पूरा यूपी बदल जाए. आप मुझे बताइए सच्‍चे नागरिक, ईमानदार नागरिक दिन रात गुंडागर्दी का सामना करें तो क्‍या आपको ऐसा उत्‍तर प्रदेश चाहिए. मैं आपको भरोसा दिलाता हूं कि आप हमें अवसर देंगे तो हम गुंडागर्दी मिटा देंगे.
5. ये जिम्‍मेवारी का चुनाव है

हमें आशीर्वाद चाहिए. मेरा 2017 का पहला कार्यक्रम आपकी जमीन से शुरू हुआ है ये मेरा सौभाग्‍य है. और दलों के लिए ये चुनाव होगा. और दलों के लिए सत्‍ता हथियाने का प्रयास होगा और दलों के लिए कौन मंत्री बने कौन सीएम बने इसका खेल होगा. बीजेपी के लिए ये चुनाव सिर्फ हार जीत का मसला नहीं है. ये हमारे लिए एक जिम्‍मेवारी का काम है. हमारे ऊपर जिम्‍मेवारी आने वाली है."
गिरिराज सिंह बोले- राजनीति को अलविदा कहने का समय आ गया...,"गिरिराज ने कहा कि मेरा राजनीति में आने का मकसद पूरा हुआ
उन्होंने कहा- मैं CM का उम्मीदवार नहीं हूं, न ही मेरी काबिलियत
अपने बयान को लेकर हमेशा सुर्खियों में रहने वाले केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह ने कहा कि अब राजनीति को अलविदा कहने का समय आ गया है. उन्होंने कहा, ""मैं राजनीति में 'जहां हुए बलिदान मुखर्जी वो कश्मीर हमारा है' और 'बच्चा-बच्चा राम का' नारे के साथ आए थे. अब अयोध्या में राम मंदिर स्थापना का काम पूरा हो गया है.""
साथ ही उन्होंने मुख्यमंत्री बनने के सवाल पर कहा कि मैं मुख्यमंत्री का उम्मीदवार नहीं हूं और न ही मेरी काबिलियत है.
गिरिराज ने कटिहार में कहा कि राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह ने कह दिया है कि नीतीश कुमार के नेतृत्व में चुनाव लड़ा जाएगा. उन्होंने कहा, 'जहां तक मेरा मुख्यमंत्री बनने का सवाल है. ना मैं मुख्यमंत्री का उम्मीदवार हूं, ना मेरी काबिलियत है. हम विधायक और सांसद बनने नहीं आए थे.'
उन्होंने कहा, ""हम तो आए थे 'जहां हुए बलिदान मुखर्जी वो कश्मीर हमारा है' और 'बच्चा-बच्चा राम का' नारे के साथ. दोनों काम पूरा हो गया है. अब मेरे जैसे लोगों का राजनीति से अलविदा लेने का समय आ गया है.""
संन्यास लेने के सवाल गिरिराज ने कहा, 'देश में जनसंख्या नियंत्रण कानून की जरूरत है और जिस दिन जनसंख्या नियंत्रण कानून लागू हो जाएगा, मैं राजनीति से खुद को अलग कर लूंगा.'
जवाहर लाल नेहरू यूनिवर्सिटी में विवेकानंद की प्रतिमा को नुकसान पहुंचाने के सवाल पर गिरिराज ने कहा, 'कहा अब कहां है अवॉर्ड वापसी गैंग और टुकड़े-टुकड़े गैंग. आज अरविंद केजरीवाल हों, कम्यूनिस्ट पार्टी हो चाहे कांग्रेस पार्टी हो, आज सबकी जुबान बंद है. जिन लोगों ने तोड़ा है वो बच नहीं पाएंगे और देश देख रहा है ऐसे लोगों को.'"
श्रीनगर में सात भाजपा कार्यकर्ता गिरफ्तार,"पुलिस ने श्रीनगर के लाल चौक पर राष्ट्र ध्वज फहराने का प्रयास करने वाले सात भाजपा कार्यकर्ताओं को गिरफ्तार कर लिया. भाजपा के लाल चौक पर तिरंगा फहराने के कार्यक्रम के मद्देनजर लाल चौक की कड़ी सुरक्षा किलेबंदी कर दी गई थी.
अधिकारियों ने कहा कि एक भाजपा समर्थक सुबह साढे आठ बजे हाथों में तिरंगा लिये रीगल चौक पर पहुंच गया जो लाल चौक के घंटाघर से महज 100 कदम दूर है.
हरियाणा के गुड़गांव निवासी श्रीकांत को पुलिस ने उस समय गिरफ्तार कर लिया जब वह ध्वजारोहण करने जा रहा था. उसे कोठीबाग पुलिस स्टेशन ले जाया गया.
अधिकारी ने कहा कि सुबह 11 बजे के करीब छह अन्य भाजपा कार्यकर्ताओं को निषेधाज्ञा का उल्लंघन करने पर एक प्रसिद्ध होटल के पास गिरफ्तार किया गया.
उन्होंने बताया कि गिरफ्तार किये गए सभी लोग राज्य से बाहर के हैं और पुलिस उनकी पहचान स्थापित करने का प्रयास कर रही है.
जेकेएलएफ के अध्यक्ष मोहम्मद यासिन मलिक ने भी लाल चौक तक मार्च करने का आह्वान किया था लेकिन अभी तक इस समूह की ओर से कोई प्रयास नहीं किये गए हैं.
उदारवादी हुर्रियत नेता बिलाल गनी लोन ने मलिक के आह्वान का समर्थन किया है. गिरफ्तारी से बचने के लिए अलगाववादी नेता भूमिगत हो गए हैं."
जम्‍मू: शनि मंदिर में चली गोली,"जम्मू के त्रिकुटा नगर इलाके में गुरुवार को उस समय दहशत फैल गई, जब दो युवाओं ने शनि मंदिर में
गोली चला दी
. घटना में किसी के हताहत होने की कोई खबर नहीं है, लेकिन शि‍कायत के बाद पुलिस ने दोनों युवकों को गिरफ्तार करने का दावा किया है.
बताया जाता है कि मंदिर के बाहर दोनों युवक सिगरेट का कश लगा रहे थे. आसपास के कुछ लोगों मंदिर के सामने ऐसा करने पर आपत्ति जताई, जिसके बाद युवकों के साथ उनकी बहस हो गई. इसी बीच युवकों ने तैश में आकर गोली चला दी, जिससे मंदिर को आंशि‍क क्षति पहुंचने की खबर है.
स्‍थानीय लोगों के मुताबिक, इस घटना में मंदिर पुजारी और अन्य भक्त बाल बाल बच गए. गोली चलने के बाद लोगों ने पुलिस में शि‍कायत की. पुलिस ने दावा किया कि उसने दोनों युवकों को गिरफ्तार कर लिया है. दोनों युवक को शहर के बाहरी अखनूर इलाके से गिरफ्तार किया गया है."
"अपनी नई फिल्म पर बोले सनी देओल, देशभक्ति कोई बेचने वाली चीज नहीं है","सनी देओल की फिल्म Blank का ट्रेलर रिलीज हो चुका है. आतंकवाद और देशभक्ति पर आधारित इस फिल्म में सनी देओल एक पुलिस ऑफिसर का किरदार निभा रहे हैं. मुंबई में फिल्म के ट्रेलर लॉन्च के दौरान सनी देओल पूरी स्टारकास्ट के साथ मौजूद थे. इस दौरान सनी ने कहा कि वे देशभक्ति फिल्मों को कभी भी बिक्री योग्य प्रोडक्ट की तरह नहीं देखते हैं.
सनी देओल ने वर्तमान में बन रही देशभक्ति फिल्मों को लेकर कहा- ''ऐसी फिल्मों को कभी भी बेचने योग्य चीज के तौर पर नहीं देखना चाहिए. सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि क्या हम देशभक्त है? क्या हम अपनी मां और देश से प्यार करते हैं?'' सनी ने फिल्म में अपने किरदार को बताया- ''मैंने कई फिल्में की है. मैंने किरदार में हमेशा भरोसा किया है.''










View this post on Instagram


पल पल दिल के पास
A post shared by
Sunny Deol
(@iamsunnydeol) on
Mar 30, 2019 at 11:37am PDT











View this post on Instagram


We here because they are here. #HappyWomensDay2019
A post shared by
Sunny Deol
(@iamsunnydeol) on
Mar 8, 2019 at 1:54am PST











View this post on Instagram


My Bob’s Birthday
A post shared by
Sunny Deol
(@iamsunnydeol) on
Jan 26, 2019 at 10:03pm PST







जेपी दत्ता की फिल्म बॉर्डर में काम कर चुके सनी ने कहा कि वे हमेशा ही स्ट्रॉन्ग किरदार को करना पसंद करते है जो किसी चीज के लिए फाइट करता है. उन्होंने कहा, ''ये ही मेरा नेचर है. मैं उस तरह का इंसान नहीं हूं जो हार मान ले. जब भी मैं देशभक्ति पर फिल्में करता हूं तो लोग मुझसे जुड़ जाते हैं.''
बता दें कि ब्लैंक फिल्म से डिंपल कपाड़िया के भतीजे करण कपाड़िया भी बॉलीवुड डेब्यू कर रहे हैं. यह 3 मई को रिलीज होगी. फिल्म में ट्रेलर में खूब सारा एक्शन सीक्वेंस देखने को मिल रहा है. इसमें सनी के अलावा करण भी एक्शन करते हुए नजर आ रहे हैं. फिल्म को बेहजाद खंबाटा ने लिखा और डायरेक्ट किया है. यह अगले महीने 3 मई को रिलीज को होगी. इसमें इशिता दत्ता और करणवीर शर्मा भी अहम किरदार निभाते हुए नजर आएंगे."
कार्डिफ में जीता भारत तो लगेगा टी-20 सीरीज जीत का छक्का?,"टीम इंडिया और इंग्लैंड के बीच तीन मैचों की टी-20 सीरीज का दूसरा मुकाबला आज रात 10:00 बजे से कार्डिफ के सोफिया गार्डन्स मैदान पर खेला जाएगा. पहले टी-20 मैच में जीत हासिल करने के बाद भारतीय टीम की नजरें आज दूसरे मैच में इंग्लैंड को मात देते हुए तीन टी-20 मैचों की सीरीज में 2-0 की अजेय बढ़त लेने पर होगी.
पिछले मैच में भारत ने जिस तरह का प्रदर्शन किया था उसी को दोहराती है, तो इंग्लैंड की वापसी का अरमान ठंडा पड़ जाएगा. इंग्लैंड के लिए किसी भी तरह से वापसी आसान नहीं रहने वाली है. उसकी राह में सबसे बड़ा रोड़ा कुलदीप यादव और युजवेंद्र चहल की जोड़ी है. कुलदीप ने पांच विकेट अपने नाम किए थे.
चहल हालांकि विकेट नहीं ले पाए थे, लेकिन उनमें विकेट लेने और रन रोकने की काबिलियत है. यह जोड़ी इंग्लैंड के बल्लेबाजों के लिए पूरी सीरीज में परेशानी का सबब होगी. इंग्लैंड खेमा अभ्यास के लिए स्पिन गेंदबाजी मशीन ‘मर्लिन’ का इस्तेमाल कर रहा है, क्योंकि उसके पास अभ्यास की खातिर कलाई के स्पिन गेंदबाज नहीं है.
टीम इंडिया लगाएगी टी-20 सीरीज जीत का छक्का
भारतीय टीम टी-20 क्रिकेट में लगातार छठी सीरीज जीतने की दहलीज पर है. इस सिलसिले का आगाज नवंबर 2017 में न्यूजीलैंड पर घरेलू सीरीज में मिली जीत के साथ हुआ था. उसके बाद से भारत ने एक भी टी-20 सीरीज नहीं गंवाई है.
भारत के पास टी-20 रैंकिंग सुधारने का मौका
भारत अगर सीरीज 2-0 से जीतता है, तो आईसीसी रैंकिंग में दूसरे स्थान पर काबिज ऑस्ट्रेलिया से अंतर कम हो जाएगा जबकि 3-0 से जीतने पर वह पाकिस्तान के बाद दूसरे स्थान पर आ जाएगा.






दूसरी ओर भारत को ऐसा करने से रोकने के लिए ऑस्ट्रेलिया को जिम्बाब्वे में चल रही मौजूदा ट्राई सीरीज के अगले दो मैचों में जीत दर्ज करनी होगी. दूसरी ओर इंग्लैंड अगर हारता है तो न्यूजीलैंड, दक्षिण अफ्रीका और वेस्टइंडीज के बाद सातवें स्थान पर आ जाएगा. इंग्लैंड ने पिछले 10 टी-20 मैचों में से पांच ही जीते हैं.
IND vs ENG: दूसरा T20 आज, कब और कहां देखें LIVE Streaming
टीम इंडिया
टीम इंडिया में राहुल के अलावा कप्तान विराट कोहली, शिखर धवन, महेंद्र सिंह धोनी, हार्दिक पंड्या भी फॉर्म में हैं. पिछले मैच में भारत के तेज गेंदबाज भुवनेश्वर कुमार प्रभावी नहीं रहे थे. उनके हिस्से विकेट भी नहीं आया था. इस मैच में भुवनेश्वर अपना खाता खोलना चाहेंगे. उनके अलावा तेज गेंदबाजी का जिम्मा उमेश यादव और पंड्या पर होगा.
एक मैच के बाद भारतीय टीम प्रबंधन बदलाव करने के मूड में नहीं होगा. भुवनेश्वर कुमार को महंगे साबित होने के बावजूद टीम में बरकरार रखा जा सकता है. इंग्लैंड के शीर्षक्रम ने तेज आक्रमण को बखूबी झेला था जो भारत के लिए चिंता का सबब है. उमेश यादव और भुवनेश्वर कुमार दोनों ओल्ड टैफर्ड में नाकाम रहे थे.
इंग्लैंड
इंग्लैंड की बात की जाए तो पिछले मैच में जोस बटलर के अलावा कोई खासा प्रभाव नहीं छोड़ सका था. बटलर के अलावा मेजबानों के पास जेसन रॉय, एलेक्स हेल्स, जॉनी बेयरस्टॉ, कप्तान इयोन मॉर्गन टी-20 के दिग्गज बल्लेबाज हैं. इन सभी के ऊपर कुलदीप, चहल से निपटने का जिम्मा होगा.
गेंदबाजी में लियाम प्लंकेट, डेविड विली को वापसी करनी होगी. वहीं स्पिन विभाग में मोइन अली और आदिल रशिद को बड़ी भूमिका निभानी होगी. इंग्लैंड के लिए हालांकि परेशानी यहीं खत्म नहीं हो जाती है. भारत की बल्लेबाजी उसके लिए दूसरा चिंता का सबब है. मैनचेस्टर में लोकेश राहुल ने इंग्लैंड के गेंदबाजों की जमकर बक्खियां उधेड़ी थीं. वह शानदार फॉर्म में हैं और इस मैच में भी इंग्लैंड के लिए खतरा बन सकते हैं.
टीमें:
भारत:
विराट कोहली (कप्तान), रोहित शर्मा, शिखर धवन, लोकेश राहुल, महेंद्र सिंह धोनी (विकेटकीपर), दिनेश कार्तिक, मनीष पांडे, हार्दिक पंड्या, क्रुणाल पंड्या, सुरेश रैना, युजवेंद्र चहल, कुलदीप यादव, दीपक चाहर, सिद्धार्थ कौल, भुवनेश्वर कुमार और उमेश यादव.
इंग्लैंड:
इयोन मॉर्गन (कप्तान), मोइन अली, जॉनी बेयरसटॉ, जैक बॉल, जोस बटलर, सैम कुरेन, टॉम कुरेन, एलेक्स हेल्स, क्रिस जॉर्डन, लियाम प्लंकेट, आदिल राशिद, जो रूट, जेसन रॉय और डेविड विली."
सुनंदा पुष्कर केस: कोर्ट ने खारिज की सुब्रमण्यम स्वामी की याचिका,"दिल्ली की एक कोर्ट ने शुक्रवार को भाजपा नेता सुब्रमण्यम स्वामी की सुनंदा पुष्कर की मौत मामले में दायर याचिका खारिज कर दी है. सुब्रमण्यम स्वामी ने कांग्रेस के दिग्गज नेता शशि थरूर की पत्नी सुनंदा पुष्कर की मौत के मामले में साक्ष्यों से कथित रूप से छेड़छाड़ पर विजिलेंस रिपोर्ट रिकार्ड में लेने के लिए पुलिस को निर्देश देने का अनुरोध किया गया था.
स्पेशल जज अरुण भारद्वाज ने स्वामी की याचिका खारिज करते हुए कहा कि उनका इस मामले से कोई संबंध नहीं है. पूर्व केन्द्रीय मंत्री थरूर पर भारतीय दंड संहिता की धारा 498ए (पति या उसके रिश्तेदारों द्वारा महिला से क्रूरता) और 306 (खुदकुशी के लिए उकसाना) के तहत आरोप लगे हैं.
अपने आदेश में जज ने कहा, ‘न तो आवेदक का इस मामले से कोई संबंध है और ना ही यह अदालत इस मामले में आगे की जांच के लिए कोई निर्देश दे सकती है क्योंकि संज्ञान पहले ही लिया जा चुका है और आरोपी को सुनवाई का सामना करने के लिए तलब किया जा चुका है.’ सुनंदा 17 जनवरी 2014 की रात को शहर के एक होटल के कमरे में मृत मिली थीं.
बता दें कि कांग्रेस सांसद शशि थरूर पर उनकी पत्नी सुनंदा पुष्कर को खुदकुशी करने के लिए लिए उकसाने और उनका मानसिक उत्पीड़न करने का आरोप है. 17 जनवरी 2014 को दिल्ली के पांच सितारा होटल में शशि थरूर की पत्नी सुनंदा पुष्कर की संदिग्ध हालत में मौत हो गई थी. मौत से एक दिन पहले कथित तौर पर सुनंदा पुष्कर और पाकिस्तानी पत्रकार मेहर तरार के बीच ट्विटर पर बहस हुई थी. वहीं इससे कुछ ही दिन पहले उन्होंने थरूर पर पाकिस्तानी पत्रकार के साथ अंतरंग संबंध होने के आरोप लगाए थे.






मामले में पिछले साल दिल्ली पुलिस की तरफ से शशि थरूर को आरोपी बनाते हुए कोर्ट में 3000 पन्नों की लंबी चार्जशीट दाखिल की गई. पुलिस ने 14 मई 2018 को थरूर के खिलाफ पत्नी को खुदकुशी के लिए उकसाने और क्रूरता से संबंधित भारतीय दंड संहिता की कई धाराओं के तहत चार्जशीट दायर की. वहीं दिल्ली की पटियाला कोर्ट ने चार्जशीट के आधार पर थरूर को आत्महत्या के लिए उकसाने का आरोपी माना है."
पाकिस्तान के गृह मंत्री का छिन सकता है पद,"पाकिस्तान के गृह मंत्री रहमान मलिक को सांसद और मंत्री पद से हाथ धोना पड़ सकता है. पाकिस्तान के सुप्रीम कोर्ट द्वारा विवादास्पद भ्रष्टाचार मामले में दी राहत को खारिज करने के बाद मलिक के सामने यह खतरा मंडरा रहा है.


संसद के उपरी सदन के सदस्य मलिक को भ्रष्टाचार के दो मामलों में जमानत मिली हुई है, जो सुप्रीम कोर्ट के नेशनल रीकंसीलिएशन ऑर्डिनेंस (एनआरओ) को रद्द करने के बाद दोबारा खुल गए हैं. अदालत द्वारा पिछले सप्ताह जारी किए अपने विस्तृत फैसले में सरकार को आदेश दिए गए हैं कि वह एनआरओ के तहत आने वाले सभी मामलों को दोबारा खोले.


मलिक को संघीय जांच एजेंसी (एफआईए) द्वारा दायर दो मामलों के तहत ‘घोषित अपराधी’ भी घोषित किया जा चुका है. कानूनी विशेषज्ञों का मानना है कि यह एकमात्र कारण भी मलिक को सीनेट के सदस्य के तौर पर अयोग्य घोषित करके उनकी गिरफ्तारी के दरवाजे खोल सकता है. मंत्री के वकील अमजद इकबाल कुरैशी ने कहा कि उन्हें एफआईए द्वारा दायर दो मामलों के बारे में जानकारी नहीं हैं, जिनके तहत मलिक को ‘भगोड़ा’ घोषित किया हुआ है."
बिहार चुनाव: समर्थन जुटाने के लिए उम्मीदवार ने बांटा 'मुफ्त पेट्रोल',"बिहार चुनाव में बूथ कैप्चरिंग और चोरी छिपे शराब की बोतलें बांटकर कई उम्मीदवार अपनी चुनावी नैया पार लगाने की कोशिश करते पाए गए हैं लेकिन हाल ही में एक निर्दलीय उम्मीदवार ने खुलेआम ऐसा काम किया जो कैमरे में कैद हो गया.
दरभंगा विधानसभा क्षेत्र से एक निर्दलीय
उम्मीदवार
जसीम हैदर ने अपने समर्थन में भीड़ जुटाने के लिए मुफ्त में पेट्रोल भरवाना शुरु कर दिया. बाइक की टंकी फुल कराने के लिए बड़ी संख्या में लोग उम्मीदवार के
समर्थक बनकर

पहुंच गए.
सीमांचल स्थित मुस्लिम बाहुल्य वाले इस इलाके में खुलेआम बिक रहे वोटों से

बिहार चुनाव

की असली तस्वीर का अंदाजा लगाया जा सकता है."
नदीसूत्रः बेतवा नदी का राख से घुटता दम,"बेतवा नदी को बुंदेलखंड की गंगा कहा जाता है. खेती-बाड़ी, पीने से लेकर उद्योग-धंधे सब बेतवा के भरोसे चलता है यहां. बेतवा नहीं तो कुछ नहीं. इसकी अहमियत कुछ ऐसे समझी जा सकती है कि बुंदेलखंड को सूखे से निजात दिलाने के लिए नदी जोड़ने की परियोजना में केन और बेतवा नदियों को जोड़ा जा रहा है. या कम से कम यह मान लेना चाहिए कि सरकार की सदिच्छा दोनों नदियों को जोड़ने की है.
पर, अगर कभी आप उत्तर प्रदेश के झांसी जिला मुख्यालय से कानपुर हाइवे पर 25 किलोमीटर चलें और परीछा थर्मल पॉवर प्लांट और बेतवा नदी के बीच स्थित रिछौरा और परीछा गांव जाएं तब जाकर आपको पता चलेगा कि विकास की कितनी कीमत खुद नदी और उसके किनारे रहने वाले लोग अदा कर रहे हैं. इन गांवों में आपको एक भी मवेशी दिखाई नहीं पड़ेगा. रिछौरा गांव के 30 वर्षीय अमर सिंह अहिरवार पांच वर्ष पहले दो गाय खरीदकर लाए थे. पर कुछ ही दिन बाद उनकी गायें बीमार रहने लगीं. डॉक्टरों से पता चला कि बेतवा नदी का प्रदूषित पानी पीने से गायों के पेट में राख जमा हो रही है.
कुछ ही दिनों में अमर की दोनों गायें चल बसीं. बुंदेलखंड पैकेज के तहत अमर सिंह को जो तीन बकरियां मिली थीं, उनमें से आखिरी ने पिछले हफ्ते दम तोड़ दिया. बेतवा नदी के किनारे फैली राख को दिखाते हुए अमर सिंह बताते हैं कि पॉवर प्लांट लगने से गांव में बिजली तो मिली लेकिन प्लांट की राख ने बेतवा नदी की सांसें छीन ली हैं.






झांसी-कानपुर हाइवे पर जैसे-जैसे परीछा पॉवर प्लांट के नजदीक पहुंचते हैं, तापघर की ओर जाने वाली सड़कें राख से पटी नजर आती हैं. मकानों की छतों पर राख का साम्राज्य है. हाल में हुई बारिश ने कुछ राहत दी है. छतों पर जमी कोयले की राख को बारिश का पानी बहा तो ले गया पर इसने गांव के किनारे बह रही बेतवा को और ""विषैला'' करने में कोई कसर नहीं छोड़ी.
इस राख ने बिजलीघरों के इर्द-गिर्द बसे इलाकों में लोगों का जीवन नारकीय बना दिया है.
परीछा थर्मल पॉवर प्लांट के ठीक पीछे स्थित रिछौरा और परीछा गांवों में पसरा सन्नाटा अलग किस्सा बताता है. 30 वर्ष पहले दस हजार से अधिक आबादी वाले इन गांवों से आधे से ज्यादा लोग पलायन कर गए हैं.
पानी के लिए तरस रहे बुंदेलखंड में नदी का पानी ही जहरीला हो जाए तो इनके किनारे बसे गांवों की हालत का अंदाजा लगाया जा सकता है. वर्ष 1984 में काम शुरू करने वाले परीछा थर्मल पॉवर प्लांट में अब छह इकाइयां हैं जहां रोजाना 16,000 मीट्रिक टन कोयले की खपत होती है और रोजाना 14,000 मीट्रिक टन गीली राख निकलती है जिसे डैम में भेजा जाता है.
परीछा थर्मल पॉवर प्लांट के एक अधिकारी बताते हैं, ""210 मेगावाट क्षमता वाली इकाइयों से निकलने वाली राख के लिए बने दोनों डैम भर चुके हैं जबकि 110 मेगावाट क्षमता वाली इकाइयों के लिए बने डैम का एक कंपार्टमेंट भर चुका है. अब राख दूसरे कंपार्टमेंट में डाली जा रही है. इसमें भी छह महीने तक ही राख रखने की व्यवस्था है.''
बेतवा में मिलाई जा रही राख से जहरीले हुए पानी ने पिछले दो साल में परीछा और रिछौरा गांवों में 50 से ज्यादा पालतू पशुओं की जान ले ली है. परीछा गांव के जगदीश परिहार बताते हैं, ""बेतवा में केमिकल वाली राख मिलने का असर गांव के हैंडपंपों पर भी पड़ा है.
अब इन हैंडपंपों से भी प्रदूषित पानी ही मिलता है.'' रिछौरा गांव के प्रधान कुलदीप सिंह बताते हैं, ""बेतवा नदी की तलहटी में 20 से 25 फुट तक राख जमा हो जाने से नदी छिछली हो गई है. जरा-सा पानी बढऩे पर यह गांव में पहुंच जाता है.''
नदी पर बना परीछा बांध भी छिछला हो गया है. झांसी में सिंचाई विभाग में तैनात इंजीनियर श्रीशचंद बताते हैं, ""बांध की तलहटी में राख जमने से इसकी भंडारण क्षमता काफी कम हो गई है जिससे आने वाले दिनों में सिंचाई पर संकट हो सकता है.'' परीछा बिजलीघर की राख को ठिकाने लगाने के लिए एक नया ऐश डैम बनाने की भी योजना है. इसके लिए प्लांट से सटे गांव महेबा, गुलारा और मुराटा की 572 एकड़ जमीन अधिग्रहीत की जानी थी. किसानों को जमीन का मुआवजा देने के लिए ""सेंट्रल पॉवर फाइनेंस कार्पोरेशन'' से 195 करोड़ रुपए का ऋण भी परीछा थर्मल पॉवर प्लांट को मिल गया.
लेकिन प्रशासन को पर्यावरण मंत्रालय से अनापत्ति प्रमाणपत्र नहीं मिल पाया क्योंकि नियमानुसार डैम की जमीन को नेशनल हाइवे और नदी से 500 मीटर दूर होना चाहिए. लेकिन बेतवा नदी और हाइवे के बीच की दूरी ही 500 मीटर से कम है और इसी के बीच में अधिग्रहीत की जाने वाली जमीन है.






प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड ने पिछले नवंबर में बेतवा नदी की पानी की जांच की और पाया कि बेतवा के पानी में टोटल डिजॉल्वड सॉलिड (टीडीएस) की मात्रा 700 से 900 पॉइंट प्रति लीटर और टोटल हार्डनेस (टीएच) 150 मिलीग्राम प्रति लीटर से ऊपर पहुंच गया है.
वैसे इससे पहले मार्च, 2018 में पर्यावरण मंत्रालय ने लोकसभा में बताया कि बेतवा देश की 38 सबसे प्रदूषित नदियों में से एक है. इसमें केमिकल ऑक्सीजन डिमांड 250 माइक्रोग्राम प्रति लीटर से भी अधिक है.मंत्रालय ने माना है कि यह पानी में प्रदूषण का वह स्तर है जिसे सीवेज ट्रीटमेंट में भेजे जाने की जरूरत है.
फिलहाल, आप हर घर नल योजना के बारे में सोच-सोचकर पुलकित होइए कि गरीब से गरीब आदमी के किचन में सीधे झर्र से नल का पानी आएगा. पर, इस शोशेबाजी से थोड़ी मोहलत मिले तो सोचिएगा कि झर्र से आने के लिए पानी होना बहुत जरूरी होगा. और पानी का स्रोत रही नदियां तो अकाल मौत का शिकार हो रही हैं.
***"
लातेहार: पुलिस ने दो नक्सलियों को धर दबोचा,"झारखंड के लातेहार जिले में छह जनवरी को पुलिस बल पर घात लगाकर हमला कर दस जवानों समेत चौदह लोगों को मौत के घाट उतारने वाले माओवादी नक्सलियों में से पुलिस ने दो को धर दबोचा है.
लातेहार के पुलिस अधीक्षक क्रांति कुमार ने बताया कि पुलिस ने खुफिया सूचना के आधार पर मुठभेड़ स्थल से लगभग 25 किलोमीटर दूर छापा मार कर दो नक्सलियों को धर दबोचा जो छह जनवरी को हुई मुठभेड़ में शामिल थे.

उन्होंने बताया कि दोनों खूंखार माओवादियों की पहचान नकुल यादव दस्ते के गणेश सिंह और हरिराम सिंह के रूप में की गयी है. उन्होंने बताया कि पकड़े गये नक्सली वर्ष 2011 में लोहरदगा में दलदलिया में हुए नक्सली हमले और पूर्व विधानसभाध्यक्ष इंदर सिंह नामधारी के काफिले पर हुए हमले में भी शामिल थे.

उन्होंने बताया कि पकड़े गये नक्सली माओवादियों के पीएलजीए समूह के कमांडर थे और इन्होंने ही मुठभेड़ के इलाके में आइईडी बिछाने का काम किया था. इस हमले में दस सुरक्षाकर्मियों समेत चौदह लोगों की मौत हो गयी थी और चौदह सुरक्षाकर्मियों समेत पंद्रह लोग घायल हो गये थे.

दूसरी ओर पुलिस ने कम से कम नौ माओवादियों को भी मार गिराने का दावा किया था जिनके शव उनके साथी अपने साथ ले जाने में सफल रहे."
"'पानी की बाजारगीरी से देश बे-पानी, सिर्फ मंत्रालय का नाम बदल रही है सरकार'","सफाईगीरी अवॉर्ड्स का पांचवां संस्करण
पानी का बाजार बन चुका है: राजेंद्र सिंह
जल संरक्षणकर्ता राजेंद्र सिंह का कहना है कि देश में वर्तमान में पानी का बाजार बन गया है. पानी की बाजारगीरी के कारण देश आज बे-पानी हो चुका है. उन्होंने कहा कि आज देश में पानी के बाजारीकरण से कहीं सूखा है तो कहीं बाढ़ जैसे हालात बने हुए हैं.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के 'स्वच्छ भारत अभियान' की पहल को बढ़ावा देने के लिए इंडिया टुडे ग्रुप ने 2015 में सफाईगीरी अवॉर्ड्स की शुरुआत की थी. इसी कड़ी में महात्मा गांधी की 150वीं जयंती पर सफाईगीरी अवॉर्ड्स का पांचवां संस्करण हुआ. जहां जल संरक्षणकर्ता राजेंद्र सिंह ने कहा कि
सरकार सिर्फ मंत्रालय का नाम बदल
रही है. सरकार के जरिए सिर्फ नामकरण ही किया जा रहा है.
राजेंद्र सिंह ने कहा कि लोगों के घरों में नल तो लग जाएगा लेकिन नल में जल कहां से आएगा. उन्होंने कहा कि मंत्रालयों के नामकरण से कुछ नहीं होगा. हर दिन 14 हजार पेड़ काटे जा रहे हैं. बिना पेड़ लगाए पानी को नहीं बचाया जा सकता. उन्होंने कहा कि पानी को बचाना है तो जमीनी स्तर पर काम करना होगा.
किसे मिला अवार्ड?
इस मौके पर  Water Warrior Award वाटर लिटरेसी फाउंडेशन को मिला. अयप्पा मैसेगी को ये अवार्ड देकर सम्मानित किया गया. वहीं पानी के मुद्दे पर उन्होंने कहा कि अगर बारिश के पानी को बचा लिया जाए तो हर दिन त्योहार होगा. उन्होंने कहा कि वाटर लिटरेसी से ही पानी की गरीबी को खत्म किया जा सकता है."
कुवैत: बसों की टक्कर में 7 भारतीय समेत 15 लोगों की मौत,"दक्षिण कुवैत में रविवार को दो बसों की टक्कर होने की वजह से सात भारतीयों समेत एक तेल कंपनी के 15 कर्मचारियों की मौत हो गई. इस बात की जानकारी वहां के अधिकारियों ने दी.
सरकारी कुवैत ऑयल कंपनी (केओसी) के अधिकारी मोहम्मद अल-बसरी ने बताया कि
बसों की टक्कर
में सात भारतीय, पांच मिस्र के नागरिक और अन्य तीन पाकिस्तानी लोग भी मारे गए.
इसे भी पढ़ें : उत्तराखंड: रामनगर में दर्दनाक हादसा, खाई में गिरी बस 13 लोगों की मौत, 14 जख्मी
बसरी ने बताया कि दो भारतीय नागरिकों की स्थिति गंभीर है और हादसे में एक कुवैती नागरिक भी घायल हुआ है.
दमकल विभाग के प्रवक्ता कर्नल खलिल अल-आमिर ने बताया कि मरने वाले सभी एक निजी कंपनी बुरगान ड्रिलिंग के कर्मचारी थे."
नेहरू ने संसद में कहा था धारा 370 घिसते-घिसते घिस जाएगी...हमने घिस डालीः अमित शाह,"एनआरसी राजीव गांधी लेकर आए तब वो सेक्युलर था
अब कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी विरोध कर रही हैं
गृह मंत्री अमित शाह ने कहा कि अनुच्छेद 370 को जब बनाया गया था उस समय संविधान सभा में ज्यादतर नेता कांग्रेस के थे. नेहरू जी ने संसद में कहा था कि 370 घिसते-घिसते घिस जाएगी तो हमने घिस डाली. इसमें हमने नया क्या किया...भाई आपने ही कहा था कि ये अस्थायी है. हमने हटा दिया.
अमित शाह ने कहा कि अनुच्छेद 370 को जब बनाया गया था उस समय संविधान सभा में ज्यादतर नेता कांग्रेस के थे, इसमें कोई विवाद खड़ा नहीं कर सकता है. उसको (
अनुच्छेद 370
) अस्थायी लिखा गया. क्यों अस्थायी लिखा...स्थायी कर देते तो हटाने का सवाल ही नहीं आता. उसे हटाने का रास्ता 370 में डाला गया, क्यों डाला गया. आपने (कांग्रेस) ही डाला है. नेहरू जी ने संसद में कहा था कि 370 घिसते-घिसते घिस जाएगी तो हमने घिस डाली. इसमें हमने नया क्या किया...भाई आपने ही कहा था कि ये अस्थायी है.
एनआरसी राजीव गांधी लेकर आए थे
देशभर में नए नागरिकता कानून और राष्ट्रीय नागरिकता रजिस्टर (एनआरसी) के मुद्दे पर
अमित शाह
ने मंगलवार  को कहा कि एनआरसी राजीव गांधी लेकर आए तब वो सेक्युलर था, अब सोनिया गांधी विरोध कर रही हैं. अमित शाह ने कहा, 'मैं स्पष्ट कर दूं कि एनआरसी में धर्म के आधार पर कोई कार्रवाई नहीं होगी. जो कोई भी एनआरसी के तहत इस देश का नागरिक नहीं पाया जाएगा उन सबको निकाला जाएगा. इसलिए एनआरसी सिर्फ मुसलमानों के लिए है यह कहना गलत बात है.






उन्होंने कहा, 'दूसरी बात एनआरसी लेकर कौन आया? जो लोग विरोध कर रहे हैं उनसे पूछना चाहता हूं कि इसे कौन लेकर आया. मैं कांग्रेस अध्यक्ष और गुलाम नबी आजाद से पूछना चाहता हूं कि 1985 में जब असम समझौता हुआ तब पहली बार एनआरसी की बात स्वीकार की गई. उसके बाद हमारे 1955 के नागरिकता एक्ट में 3 दिसंबर 2004 को क्लॉज 14 (ए) जोड़ा गया. इससे स्पष्ट है कि 3 दिसंबर 2004 को यूपीए की सरकार थी. हमारी सरकार नहीं थी. उसके बाद में रूल 4 जोड़ा गया, जो देशभर में एनआरसी बनाने की ताकत देता है, वो भी 9 नवंबर 2009 को जोड़ा गया. उस समय भी कांग्रेस की सरकार थी. उनके (कांग्रेस) बनाए कानून पर वो हम से ही सवाल कर रहे हैं. तो क्या आपने कानून शो केस में रखने के लिए बनाया था? जरूरी नहीं लगता था तो क्यों कानून बनाया?'
CAA और NRC को मिलाकर देखने पर सवाल पर उठता है कि सरकार की मंशा क्या है? इस पर सवाल पर अमित शाह ने कहा कि इस मसले को निर्वाचन क्षेत्र के साथ जोड़कर मत देखिए. इसे थोड़ा पीछे जाकर देखना होगा. सबसे पहली बात है कि देश का विभाजन धर्म के आधार पर नहीं होना चाहिए था. लेकिन यह कटु सत्य है कि इस देश का विभाजन धर्म के आधार पर हुआ. बंटवारा कभी धर्म के आधार पर नहीं होना चाहिए, लेकिन कांग्रेस ने बंटवारा धर्म के नाम पर सरेंडर किया. इस देश का विभाजन धर्म के आधार पर हुआ.
अमित शाह ने कहा कि कांग्रेस ने देश का विभाजन धर्म के आधार पर किया. ये नहीं होना चाहिए था. इसमें बहुत से लोगों का नुकसान हुआ. 1950 में नेहरू और लियाकत अली खान में समझौता हुआ कि दोनों देश अपने अल्पसंख्यकों की सुरक्षा करेंगे. तब से लेकर अब तक के आंकड़ों को देखिए, पाकिस्तान में अल्पसंख्यकों की संख्या कम हो गई. जब नेहरू-लियाकत समझौते पर अमल नहीं हुआ. तब ये करने की जरूरत पड़ी."
"किसी संस्थान से नहीं सीखी श्रद्धा कपूर ने एक्टिंग, यूं की अभिनय की तैयारी","फिल्म साहो और छिछोरे जैसी दो सुपरहिट फिल्में देने वाली एक्ट्रेस
श्रद्धा कपूर
हाल ही में इंडिया टुडे के इवेंट माइंडरॉक्स 2019 में नजर आईं. Bollywood’s favourite Stree : On movies, masti and men नाम के इस सेशन को सौरभ द्विवेदी ने मॉडरेट किया था. इस सेशन के दौरान श्रद्धा ने अपनी एक्टिंग और अपनी प्रोफेशनल लाइफ से जुड़े कई मुद्दों पर बात की.
उन्होंने अपने एक्टिंग सीखने और परिवार में एक्टर्स के होने के बारे में भी बात की. सौरभ द्विवेदी ने उनसे पूछा कि आपने कभी किसी संस्थान से एक्टिंग की क्लास नहीं ली है तो क्या आप घर पर ही मौजूद सितारों की देखरेख में एक्टिंग सीख रही थीं?
इस पर बात करते हुए श्रद्धा ने कहा कि मेरे घर पर मेरे पिता शक्ति कपूर मौजूद हैं. इसके अलावा घर पर मेरी मौसी पद्मिनी कोल्हापुरे भी हैं. मैं तो बस यही सोचती थी कि काश मैं एक्टिंग के मामले में उनका स्तर छू सकूं. गौरतलब है कि श्रद्धा ने अपनी कॉलेज की पढ़ाई बीच में ही छोड़ दी थी क्योंकि उन्हें एक्टिंग के ऑफर्स आने लगे थे.
आरे के जंगलों पर हो रहे प्रोटेस्ट पर बोलीं श्रद्धा कपूर
श्रद्धा ने हाल ही में आरे के जंगलों को काटे जाने के खिलाफ सोशल मीडिया पर विरोध दर्ज कराया है. इसके अलावा उन्होंने 16 साल की मशहूर एक्टिविस्ट ग्रेटा का वीडियो भी शेयर किया था. सौरभ द्विवेदी ने उनसे पूछा कि क्या ये बुटीक एक्टिविज्म (दिखावा) है या फिर उन्हें लगता है कि इन चीज़ों से वाकई फर्क पड़ सकता है?






श्रद्धा
ने इस बात का जवाब देते हुए कहा- ''हम सब कोशिश कर रहे हैं. हम सभी को दुनिया से प्यार है. ये कोशिश है कुछ करने की. मैं बेहतर इंसान बनना चाहती हूं. मुझे उम्मीद है कि हम सब कुछ ना कुछ करेंगे तो सरकार तक हमारी बात पहुंच सकती है. मैं कॉमन सिटीजन हूं तो बस ट्राई कर रही हूं.'"
भावनगर (ग्रामीण) सीट पर बीजेपी ने लगाई जीत की हैट्रिक,"गुजरात की भावनगर ग्रामीण सीट से बीजेपी के परसोत्तमभाई ओधवजीभाई सोलंकी तीसरी बार बंपर वोटों के साथ जीते. उन्होंने कांग्रेस के कांतीभाई टपूभाई चौहान को चुनावी मैदान में 30993 वोटों से हराया है. बीजेपी उम्मीदवार ने 89555 मतों से जीत हासिल की.
2012 के चुनाव में भी बीजेपी के परसोत्तम सोलंकी ने जीत दर्ज की थी. उन्हें 83980 वोट मिले थे, जबकि कांग्रेस के उम्मीदवार शक्तिसिंह गोहिल चुनाव हार गए थे. उन्हें 65426 मत पड़े थे.




गुजरात - भावनगर ग्रामीण



परिणाम घोषित



अभ्यर्थी

दल  का नाम

मत



परसोत्तमभाई ओधवजीभाई सोलंकी

भारतीय  जनता पार्टी

89555



कांतीभाई टपूभाई चौहान

इंडियन  नेशनल कांग्रेस

58562



सोलंकी विकी गिरीशभाइ

निर्दलीय

2143



गोहील नरेन्द्रभाई दीपकभाई

लोकशाही  सत्ता पार्टी

1959



गोहिल दिग्विजयसिंह भीखुभा

बहुजन  समाज पार्टी

1444



विनोदभाइ कानजीभाई सोलंकी

व्यवस्था  परिवर्तन पार्टी

1284



गोहिल प्रविणसिंह धीरूभा

ऑल  इण्डिया हिन्दुस्तान कॉग्रेस पार्टी

1284



हेमंतसिंह करणसिंह गोहील

निर्दलीय

1200



डाखरा तुलसीभाइ लक्ष्मणभाइ

निर्दलीय

565



गोहिल दिलावरसिंह छनुभा

निर्दलीय

487



इनमें से कोई नहीं

इनमें  से कोई नहीं

3463

वहीं 2007 के विधानसभा चुनावों में भी परसोत्तम सोलंकी विजयी रहे थे. परसोत्तम सोलंकी 2007 के विधानसभा चुनावों में शक्तिसिंह गोहिल को हराकर भावनगर ग्रामीण के विधायक बने थे."
टेस्ट क्रिकेट में अप्रत्याशित की भी अपेक्षा करें: तेंदुलकर,"भारत के महान बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर ने पाकिस्तान में अपनी पहली टेस्ट श्रृंखला में वसीम अकरम के बाउंसरों से स्वागत करने के लम्हे को याद करते हुए कहा कि टेस्ट क्रिकेट में अप्रत्याशित की भी अपेक्षा करनी चाहिए. तेंदुलकर शुक्रवार को भारत के विदेशी राज्य मंत्री शशि थरूर और पूर्व पीसीबी अध्यक्ष और राजनयिक शहरयार खान की किताब ‘शैडोस एक्रोस द प्लेइंग फील्ड’ के विमोचन के अवसर पर बोल रहे थे.


आप योजना कुछ और बनाते हैं, करना कुछ और पड़ता है

तेंदुलकर ने कहा, ‘‘मुझे पहले टेस्ट (1989 में) की टीम में शामिल किया गया. पहले दिन हमने क्षेत्ररक्षण किया और मैदान पर छह घंटे बिताने के बाद मैं इतना थक गया कि होटल वापस आने के बाद सो गया, मैं रात्रिभोज के लिए उठा और फिर सो गया.’’ उन्होंने कहा, ‘‘अगले दिन हमें बल्लेबाजी करनी थी और वसीम अकरम और वकार यूनिस उर्जा से भरे थे. मैंने वसीम की जो पहली गेंद खेली वह बाउंसर थी. मुझे अगली गेंद के यार्कर होने की उम्मीद थी लेकिन मुझे एक बार फिर बाउंसर खेलने को मिली. तीसरी गेंद भी बाउंसर थी जबकि एक बार फिर मैं यार्कर के लिए तैयार था जिसके लिए वह विख्यात है.’’ तेंदुलकर ने पाकिस्तान के दौरे से टेस्ट क्रिकेट में पदार्पण के लगभग दो दशक बाद इस दौरे को याद करते हुए कहा, ‘‘चौथी और ओवर की आखिरी गेंद भी बाउंसर थी और मैंने स्वयं से कहा, टेस्ट क्रिकेट में स्वागत है. आप योजना कुछ और बनाते हो और आपको कुछ और करना पड़ता है.’’ उन्होंने कहा, ‘‘यह बेहतरीन अनुभव है. हम काफी अच्छा खेले और यह टेस्ट श्रृंखला बराबर रही. स्वदेश लौटने पर हमारा काफी अच्छा स्वागत हुआ.’’


उपमहाद्वीप के प्रशंसक तीव्र प्रतिक्रिया देते हैं

तेंदुलकर ने कहा कि भारत और पाकिस्तान के प्रशंसक काफी तीव्र प्रतिक्रिया देते हैं और जब दोनों चिरप्रतिद्वंद्वी भिड़ते हैं तो यह सिर्फ खेल नहीं रह जाता. उन्होंने कहा कि भारत-पाक श्रृंखला के नतीजे पर निर्भर करता है कि भारतीय खिलाड़ियों का स्वागत ‘राजा’ की तरह होगा या उनके साथ ‘अपराधियों’ जैसा बर्ताव किया जाएगा और सीमापार भी स्थिति इससे अलग नहीं है. कनाडा में 1997 की एकदिवसीय श्रृंखला के संदर्भ में उन्होंने कहा, ‘‘हमने पाकिस्तान को 4-1 से हराया और दिल्ली में हमारा जो स्वागत किया गया वह बेहतरीन था. लगभग पांच से सात हजार प्रशंसक रात को दो बजे हमारे स्वागत के लिए हवाई अड्डे पर मौजूद थे. उन्होंने हमारे उपर मालाएं और गुलाब फेंके. हमारा राजाओं जैसा स्वागत हुआ.’’  तेंदुलकर ने हालांकि सिक्के के दूसरे पहलू के बारे में भी बताया. मुंबई के इस बल्लेबाज ने कहा, ‘‘हम एकदिवसीय श्रृंखला पाकिस्तान से 1-2 से हारे गये और प्रतिक्रिया बिलकुल अलग थी. लोग हमारी तरफ ऐसे देख रहे थे जैसे हम अपराधी हों और हमने कुछ गलत किया हो. हम 1-2 से हार गये क्योंकि एजाज अहमद ने बेजोड़ पारी खेली थी’’ उन्होंने कहा, ‘‘ऐसे अनुभव जीवन में काफी कुछ सिखाते हैं. यह आपको संतुलित जीवन जीने में मदद करते हैं फिर चाहे आपको सफलता मिले या फिर आप बुरे दौरे से आये हों. मेरे परिवार ने भी काफी बड़ी भूमिका निभाई.’’"
वायु सेना के हेलीकॉप्टर आपात स्थिति में उतरा,"भारतीय वायु सेना के एक हेलीकॉप्टर में तकनीकी खामी आने के बाद उसे आज आपात स्थिति में फतेहाबाद जिले के एक गांव में खेतों में उतारा गया.

अधिकारियों ने कहा कि हेलीकॉप्टर के पायलट और सह पायलट दोनों सुरक्षित हैं. अधिकारियों ने कहा कि वायु सेना के सिरसा स्थित केंद्र के इस हेलीकॉप्टर के इंजन में तकनीकी खामी आ गयी थी, जिसके बाद इसे चिंदार गांव में उतारना पड़ा.

अधिकारियों के मुताबिक पायलट ने जब हेलीकॉप्टर के इंजन से धुंआ निकलते देखा तो उसने हेलीकॉप्टर को खेतों में उतार लिया. वायु सेना के अधिकारी घटनास्थल पर पहुंच गये हैं."
अरबपति 'राहुल शर्मा' से शादी करेंगी 'गजनी' फेम एक्ट्रेस असिन,"बॉलीवुड की जानी मानी एक्ट्रेस असिन बहुत जल्द माइक्रोमैक्स कंपनी के फाउंडर राहुल शर्मा से शादी करेंगी.

अंग्रेजी अखबार 'बॉम्बे टाइम्स' के मुताबिक,
असिन
जल्द ही अरबपति राहुल शर्मा से शादी के बंधन में बंधने वाली हैं. अरबपति राहुल शर्मा
माइक्रोमैक्स
के फाउंडर हैं.
असिन
ने कहा, 'मैं अपने सारे प्रोफेशनल कमिटमेंट जल्द से जल्द खत्म कर रही हूं जिससे अपनी पर्सनल लाइफ पर ज्यादा ध्यान दे सकूं. वैसे भी मैंने 2 साल पहले ही नए प्रोजेक्ट साइन करना बंद कर दिया था.' बॉलीवुड में  फिल्म 'गजिनी ' से पहचान बनाने वाली असिन जिस तरह इस फिल्म में टेलिकॉम  उद्योगपति संजय सिंघानिया (आमिर खान) से मिलती हैं, उन्हें क्या पता था की सात साल बाद असल जिंदगी में भी उनकी मुलाकात अरबपति राहुल शर्मा से होने वाली है जो माइक्रोमैक्स ब्रांड के मालिक है.
असिन और राहुल शर्मा के बीच इस रिलेशनशिप का कर्ता-धर्ता एक्टर
अक्षय कुमार
को माना जा रहा है जो राहुल शर्मा के अच्छे दोस्त हैं. अक्षय माइक्रोमैक्स का प्रमोशन भी कर चुके हैं. असिन जल्द ही एक्टर अभिषेक बच्चन के साथ फिल्म
'ऑल इज वेल'
में नजर आएंगी."
चरम सुख असलियत है या छलावा?,"वाकई स्त्री देह की रचना किसी नियति से कम नहीं है, जिसे समझ पाना काफी मुश्किल है. पुरुषों को सेक्स, हिंसा, रुतबे और ताकत की ओर खींचने वाला टेस्टोस्टीरॉन महिलाओं में बहुत कम होता है. इसकी बजाय औरतों में एस्ट्रोजन हार्मोन होता है जो बेहतरीन अवस्था में उन्हें मूडी और खराब हालत में चिड़चिड़ी या झगड़ालू बना देता है.

वैज्ञानिक दावा करते हैं कि महिलाओं में सबसे अहम सेक्स ऑर्गन उनके मस्तिष्क में होता है जो सेक्स के दौरान भावनात्मक और रिश्तों पर आधारित कारकों से उत्तेजित होता है जबकि इसके उलट पुरुषों में दैहिकता अधिक होती है. इसलिए औरतें प्यार की चाहत रखती हैं जबकि पुरुषों पर सेक्स हावी रहता है.





पिछले 62 साल से बहस बदस्तूर जारी हैः क्या औरतों के शरीर में कामोत्तेजक जोन होते हैं जिनका मस्तिष्क से कोई लेना-देना नहीं होता? जर्मन गाइनोकोलॉजिस्ट डॉ. अर्नस्ट ग्रेफनबर्ग ने 1950 में चरम-सुख के एक ऐसे स्थान का पता लगाने का दावा किया था-वजाइना (योनि) के अंदर छिपी एक छोटी-सी जगह जो महिलाओं को जबरदस्त ऑर्गेज्‍म (चरम-सुख) का एहसास करा सकती है.

पुरुषों में कामेच्छा को बढ़ाने वाली गोली वियाग्रा के आने के 14 साल बाद भी इस क्षेत्र में महिलाओं के लिए कुछ खास नहीं हो सका है. चरम-सुख देने वाला स्पॉट आज भी भ्रामक बना हुआ है. कुछ वैज्ञानिकों और डॉक्टरों को इसके अस्तित्व पर संदेह है और इसे सिर्फ मीडिया का हो-हल्ला बताया जाता रहा है. इसे नाम देने में 31 साल खर्च हुएः जी-स्पॉट, जो ग्रेफनबर्ग के नाम पर था. दो साल पहले लंदन के किंग्स कॉलेज के शोधकर्ताओं ने इसे मनगढ़ंत करार दिया था. पिछले साल, येल यूनिवर्सिटी के वैज्ञानिकों ने कहा कि जी-स्पॉट जैसी चीज का कोई वैज्ञानिक सबूत नहीं है.

इसके बावजूद, महिलाओं के कामोत्तेजक बिंदुओं से जुड़ा लोगों का सोच या विज्ञान संबंधी जिज्ञासा पूरी तरह गायब नहीं हो सकी है. इस साल अप्रैल में अमेरिकी गाइनोकोलॉजिस्ट डॉ. एडम ऑस्त्रजेंस्की ने जर्नल ऑफ सेक्सुअल मेडिसिन में लिखा कि उन्हें जी-स्पॉट मिल गया है. इसकी मौजूदगी के संदिग्ध होने के पीछे असल कारण यह है कि यह छोटा है, उंगली के नाखून का भी आधा.
वैसे महिलाओं के शरीर में कामोत्तेजक बिंदु के तौर पर सिर्फ जी-स्पॉट ही नहीं होता. स्त्री देह में ऐसे कई और भी बिंदु होते हैं. वैज्ञानिक अब ''ए-स्पॉट'' और ''यू-स्पॉट'' की बात कर रहे हैं.
चूंकि फार्मा इंडस्ट्री अभी तक औरतों के लिए वियाग्रा जैसी दवा लेकर नहीं आ सकी है, लिहाजा यही खोज सामयिक है. जितनी ज्‍यादा संख्या में औरतें यौनानंद को लेकर खुलेंगी, वैसे ही डॉक्टरों के पास ऑर्गेज्‍म से वंचित रहने की समस्याएं लेकर आने वाली महिलाओं की संख्या में भी इजाफा देखने को मिलेगा. ऐसा होने भी लगा है.
महिलाओं के ऑर्गेज्‍म की कुंजी को ढूंढना ही होगा. वैज्ञानिक चेताते हैं कि पुरुषों और महिलाओं को आनंददायक स्पॉट्स तलाशने के लिए प्रशिक्षित किए जाने की जरूरत है. ऐसा लगता है कि प्रकृति ने भी महिलाओं को चरम-सुख के कुछ सूत्र दे रखे हैं."
पांव का कड़ा लूटने के लिए दोनों पांव काटे,"राजस्थान के सवाई माधोपुर में एक दिल दहलाने वाली घटना सामने आई है. एक महिला के पैर के कड़े लूटने के लिए लूटेरे ने उसके दोनों पांव ही काट दिए. कड़ा लूटने के बाद आरोपी ने महिला की आंख में मिर्च झोंकी और फरार हो गया. महिला को गंभीर हालत में अस्पताल में भर्ती कराया गया है जहां उसकी हालत नाजुक बनी हुई है.
पीड़ित महिला की उम्र लगभग 50 साल है. उसके बेटे धनराज गुर्जर ने बताया कि उसकी मां को अचानक लूटेरे ने घेर लिया और लूटपाट करने लगा. पैर के कड़े लूटने के इरादे से लूटेरे ने उसकी मां के
पांव ही काट दिए
. वो दर्द से बिलखती रही मगर उसको कोई दया नहीं आई. इसके बाद लूटेरे ने पीड़िता के आंखों में मिर्च झोंक दी और फरार हो गया.

सवाई माधोपुर
के एएसपी दशरथ सिंह ने कहा, पुलिस ने मामला दर्ज कर लिया है. पीड़िता के बयान के आधार पर अपराधी की तलाश की जाएगी. उन्होंने उम्मीद जताई कि पुलिस जल्द ही अपराधी को पकड़ने में कामयाब होगी. पीड़िता की हालत गंभीर बनी हुई है. उसका इलाज सवाई माधोपुर के सरकारी अस्पताल में किया जा रहा है. बताते चलें कि सवाई माधोपुर प्रदेश की मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे का विधानसभा क्षेत्र है."
"जापान में लगातार दो भूकंप के झटके, 9 की मौत","जापान का दक्षिणी इलाका गुरुवार को भूकंप के झटके से हिल उठा. भूकंप में कम से कम 9 लोगों की मौत हो गई और 45 लोग घायल हो गए हैं जबकि कई मकान ध्वस्त हो गए और सड़कों को नुकसान पहुंचा. भूकंप की तीव्रता 6.5 मापी गई.
जख्मी लोग अस्पताल में भर्ती

कुमामोतो प्रीफेक्चर आपदा प्रबंधन अधिकारी तकायुकी तातसुशिता ने बताया कि दोनों मौतें माशिकी शहर में हुई है. कुमामोतो शहर से 15 किलोमीटर उत्तर पर स्थित माशिकी शहर
भूकंप से सबसे ज्यादा प्रभावित
हुआ है. रेड क्रास कुमामोतो अस्पताल के अधिकारियों ने बताया कि वहां इलाज के लिए 45 लोगों को भर्ती कराया गया है. उनमें से पांच को गंभीर चोटें आई हैं. अधिकारियों ने बताया कि कई मकान गिर गए और एक जगह आग लग गई.
भूकंप के बाद सुनामी का खतरा नहीं

जापान की मौसम विज्ञान एजेंसी के अनुसार, भूकंप रात नौ बजकर 26 मिनट पर मध्य क्युशु के कुमामोतो प्रीफेक्चर में आया. हालांकि इससे
सुनामी
का कोई खतरा नहीं है. एजेंसी ने बताया कि भूकंप के लगभग 30 मिनट बाद 5.7 तीव्रता का दूसरा भूकंप भी आया. अमेरिकी भूगर्भ सर्वेक्षण के अनुसार, 6.2 तीव्रता का भूकंप मापा गया जबकि दूसरे भूकंप की तीव्रता 5.4 थी.
राहत और बचाव के काम में तेजी

जापान के मुख्य कैबिनेट सचिव और सरकार के प्रवक्ता योशिहिदे सुगा ने कहा कि अधिकारियों को सूचना मिली है कि कुछ मकान गिर गए हैं. वे सूचनाएं और जमा कर रहे हैं. उन्होंने कहा कि हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहे हैं और पीड़ितों को बचाने की पूरी कोशिश जारी है."
"तीस साल बाद जंजीरों से आजाद हुआ ये शख्स, अब जोधपुर में होगा इलाज","आजादी का एहसास क्या होता है, यह राजस्थान के सगत सिंह से बेहतर कौन समझ सकता है. राजस्थान के बाड़मेर जिला मुख्यालय से 50 किलोमीटर दूर इंद्रोई गांव निवासी सगत सिंह  तीस सालों से जंजीरो में कैद होकर जानवरों से भी बदतर हालात में जीने को मजबूर था. अब जब वो तीस साल बाद जंजीरों से आजाद हुआ तो उसका खुशी का ठिकाना नहीं था. उसके चहरे से उसकी खुशी साफ झलक रही थी.

पहली बार चेहरे पर दिखाई दी खुशी

जयपुर से आई सामाजिक अन्वेषण एवं शोध संस्थान की टीम ने उसे जंजीरों से
आजाद
करवाकर उसे इलाज के लिए जोधपुर रवाना किया तो उसके चेहरे पर पहली बार खुशी दिखाई दी. उसने कैद से मुक्त करवाने वाली सामाजिक अन्वेषण एवं शोध संस्थान के लोगों का हाथ जोड़कर अभिवादन किया और परिवार के सदस्यों ने आभार जताया.

पेड़ से बंधा रहता था सगत

घर के बाहर पेड़ से बंधा सगत सिंह कई सालों से खुले आसमां तले पशुओं की तरह
जिंदगी
बसर कर रहा था. किसी ने भी उसे मुक्त करवाने की कोशिश नहीं की. कड़ाके की ठंड, भीषण गर्मी और बारिश के मौसम में वह पेड़ के नीचे जिंदगी बसर करने को मजबूर था. जिस पांव में जंजीर बंधी थी वहां पुराने घाव के निशान नजर आ रहे थे. उसके पास गंदे कपड़े और बदबूदार बिस्तर थे, जहां चारों तरफ मक्खियां भिनभिना रही थीं.

जोधपुर में होगा इलाज

सगत के परिवार वालों के पास इलाज करवाने के लिए पैसे नहीं थे. जब इस बारे में सामाजिक अन्वेषण एवं शोध संस्थान को
पता चला
तो संस्था के कुछ सदस्य बाड़मेर पहुंचे और मानसिक विक्षिप्त सगतसिंह को जंजीरों से मुक्त करवा कर मनोचिकित्सालय जोधपुर में इलाज के लिए भिजवाया, जहां पर सगत का मुफ्त उपचार किया जाएगा."
कोबरा पोस्‍ट के खुलासे पर ICICI की सफाई,"आईसीआईसीआई बैंक ने कोबरा पोस्ट के आरोपों पर अपनी सफाई पेश की है. बैंक ने कहा है कि वो अपने कारोबार में नियम कायदों का कड़ाई से पालन करता है. फिर भी वो मीडिया में आ रही खबरों से चिंतित है.

आईसीआईसीआई बैंक ने कहा है कि उसने मामले की जांच के लिए एक उच्चस्तरीय कमिटी बना दी है जो 2 हफ़्तों में अपनी रिपोर्ट देगी. बैंक ने ये भी कहा है कि हमारे ग्राहक हम से जैसी उम्मीद करते हैं, हम उस पर पूरी तरह खरे हैं."
"बिहार के अपने विधायकों बचाने में जुटी कांग्रेस, राहुल ने दिल्ली तलब किया","बिहार में कांग्रेस विधायकों को टूट से बचाए रखने के लिए पार्टी आलाकमान सक्रिय हो गया है. कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी बुधवार शाम 5.30 बजे को बिहार के कांग्रेसी विधायकों से मुलाकात करेंगे. इसी मुद्दे पर पिछले दिनों कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी ने पार्टी प्रदेश अध्यक्ष अशोक चौधरी और विधायक दल के नेता सदानंद सिंह के साथ चर्चा की थी.
दरअसल पिछले दिनों महागठबंधन से नीतीश कुमार ने नाता तोड़कर बीजेपी से हाथ मिला लिया था और एनडीए की ओर से सत्ता पर काबिज हो गए थे. इसके बाद से ही कांग्रेसी विधायकों की टूट खबरें आने लगी थीं. बिहार विधानसभा चुनाव 2015 में कांग्रेस के 27 विधायक जीतकर आए थे.
कांग्रेस के 27 विधायकों
में कम से कम 18 MLAs के नीतीश कुमार की पार्टी
जेडीयू के संग जाने
की खबरें आ रही थीं. यही वजह है कि कांग्रेस आलाकमान नीतीश को घेरने से पहले अपने घर को दुरुस्त करने में जुट गई है. इसी मद्देनजर राहुल बिहार के कांग्रेसी विधायकों के संग मुलाकात कर अपने विधायकों को टूटने से बचाना चाहते हैं.
दरअसल कांग्रेस सुप्रीमो ने बिहार कांग्रेसी विधायकों को टूट की आशंका को देखते हुए कांग्रेस नेता गुलाम नबी आजाद, जेपी अग्रवाल और ज्योतिरादित्य सिंधिया को अलग-अलग भेजा था. इन तीनों नेताओं की रिपोर्ट के आधार पर ही कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी बिहार के विधायकों के साथ बैठकर उनकी शंकाओं को दूर करेंगे.
सूत्रों की माने तो राहुल गांधी विधायकों से एक-एक कर मिल सकते हैं. वह इन विधायकों के जरिए जानना चाहते हैं, कि किस नेता के कहने पर और किस तरह का उन्हें प्रलोभन कांग्रेस से अलग होकर जेडीयू के साथ ले जाने की कोशिशें की जा रही हैं."
IPL-5 : दादा और माही के बीच रणनीति की जंग,"एम.ए. चिदम्बरम स्टेडियम में गुरुवार को भारतीय क्रिकेट इतिहास के दो सबसे सफल कप्तान-सौरव गांगुली और महेंद्र सिंह धोनी अपनी-अपनी टीमों के साथ इंडियन प्रीमियर लीग के पांचवें संस्करण के 24वें लीग मुकाबले के लिए आमने-सामने होंगे.

गांगुली पुणे वॉरियर्स इंडिया के कप्तान हैं जबकि धोनी दो बार आईपीएल और एक बार चैंपियंस लीग खिताब जीत चुकी चेन्नई सुपर किंग्स का नेतृत्व कर रहे हैं.
अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट में दोनों की नेतृत्व क्षमता और सफलता को देखते हुए यह मैच रणनीतिक उठापटक के लिहाज से काफी रोचक होगा.
पुणे वॉरियर्स के नए घर-सुब्रत रॉय सहारा स्टेडियम में गांगुली की टीम ने धोनी को पटखनी दी थी. ऐसे में अब धौनी अपने घर में खेलते हुए पुणे वॉरियर्स को हराकर हार का हिसाब बराबर करना चाहेंगे.
मौजूदा चैंपियंस सुपर किंग्स की हालत नौ टीमों की तालिका में ठीक नहीं है. उसने अब तक पांच मैच खेले हैं और उसे दो में ही जीत मिली है. तीन में उसे हार मिली है. वह तालिका में छठे क्रम पर है.
जहां तक पुणे वॉरियर्स की बात है तो उसे अपने पिछले मैच में रॉयल चैलेंजर्स के खिलाफ अंतिम गेंद पर हार मिली थी लेकिन यह मैच पूरी तरह बराबरी का रहा था और इसे गांगुली की टीम के हौसले पर कोई असर नहीं पड़ा होगा.
इस हार ने पुणे के लिए अंक तालिका का समीकरण बदल दिया लेकिन सुपर किंग्स को हराकर वह इसकी भरपाई कर सकती है. पुणे की टीम फिलहाल नौ टीमों की तालिका में तीन जीत और दो हार के साथ तीसरे क्रम पर है, जो एक सुखद स्थिति कही जा सकती है."
"ये हैं Airtel के डेटा प्रीपेड प्लान्स, जानें इनमें आपको क्या मिलेगा?","भारती एयरटेल ने हाल फिलहाल में अपनी मार्केट स्ट्रेटजी में काफी बदलाव किया है. जियो की एंट्री के बाद से एयरटेल ने अपने डेटा टैरिफ में भी बदलाव किया है. एयरटेल के प्रीपेड पोर्टफोलियो पर नजर डालें तो यहां आपको कई स्मार्ट रिचार्ज प्लान्स, टॉक टाइम प्लान्स, ISD पैक्स और कई कॉम्बो प्लान्स हैं. हम यहां आपको कुछ डेटा प्लान्स की जानकारी यहां दे रहे हैं.
28 रुपये वाला प्लान:
इस 28 रुपये वाले प्लान में ग्राहकों को 500MB डेटा दिया जाता है. कंपनी ने इस प्लान की वैलिडिटी 28 दिनों की रखी है. ऐसे में आप ये मान सकते हैं ये प्लान फीचर फोन यूजर्स या ऐसे ग्राहकों के लिए है, जो महीने में बेहद कम डेटा उपयोग में लाते हैं. इसे किसी दूसरे प्रीपेड प्लान के साथ डेटा बू्स्टर के तौर पर भी यूज किया जा सकता है.
48 रुपये वाला प्लान:
48 रुपये वाला ये प्रीपेड डेटा पैक 28 रुपये वाले प्लान की तुलना में केवल थोड़ा सा महंगा है. लेकिन इसमें 3GB डेटा मिलता है. इस प्लान की भी वैलिडिटी 28 दिनों की ही है. ऐसे में ये प्लान उन ग्राहकों के लिए बेहतर है जो थोड़ा ज्यादा डेटा चाहते हैं. हालांकि इसके लिए कीमत भी थोड़ी ज्यादा चुकानी होगी.
92 रुपये वाला प्लान:
ये प्लान थोड़ा अलग है, इसमें 7 दिनों की वैलिडिटी के दौरान 6GB डेटा दिया जाता है. ये प्लान उन लोगों के लिए ज्यादा बेहतर है, जो एक दिन में 600MB से भी ज्यादा डेटा यूज करते हैं. यानी इसे वीडियो देखने और सोशल मीडिया के लिए इस्तेमाल किया जा सकता है.






98 रुपये वाला प्लान:
अंत में एयरटेल के डेटा प्रीपेड पोर्टफोलियो के सबसे महंगे प्लान यानी 98 रुपये वाले प्लान की बात करें तो इसमें ग्राहकों को 6GB डेटा दिया जाता है. हालांकि इसकी वैलिडिटी भी 28 दिनों की ही है. ये उन ग्राहकों के लिए बेहतर है, जिन्हें कभी अपने मौजूदा प्लान्स के साथ एडिशनल डेटा की जरुरत पड़ती है."
"दिल्ली-NCR में ठंड बढ़ी, आज रहा सीजन का सबसे ठंडा दिन","दिल्ली में ठंड लगातार बढ़ती जा रही
आज न्यूनतम तापमान 7.6 डिग्री दर्ज
राजधानी दिल्ली और राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र (NCR) में ठंड लगातार बढ़ती जा रही है और आज गुरुवार का दिन इस सीजन का सबसे ठंडा दिन रहा. दिल्ली के सफदरजंग में न्यूनतम तापमान 7.6 डिग्री सेल्सियम आंकी गई. इससे पहले बुधवार को न्यूनतम तापमान 8 डिग्री सेल्सियस तक पहुंच गया था.
दिल्ली में ओवरऑल सुबह 7 बजे और 8 बजे तापमान 12 डिग्री सेल्सियस रिकॉर्ड किया गया. जबकि दिल्ली का सबसे कम तापमान सफदरजंग में 7.6 डिग्री सेल्सियम आंका गया.
बुधवार को 8 डिग्री था तापमान
इससे पहले बुधवार को भी दिल्ली में मौसम ठंडा रहा और न्यूनतम
तापमान
8 डिग्री सेल्सियस से नीचे पहुंच गया था. स्काइमेट वेदर के अनुसार, बुधवार को दिल्ली की दोनों ऑब्जर्वेटरी- पालम और सफदरजंग ने सीजन का सबसे न्यूनतम तापमान दर्ज किया.
सफदरजंग ऑब्जर्वेटरी ने जहां न्यूनतम तापमान 7.9 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया, वहीं पालम ऑब्जर्वेटरी ने रात का तापमान 8.5 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया. दिल्ली और इसके आसपास के क्षेत्रों में दिन और रात का तापमान
पहाड़ी इलाकों से चलने वाली ठंडी हवाओं के कारण
और गिरना तय है.
क्यों फिर जहरीली हुई हवा
दूसरी ओर, दिल्ली-एनसीआर में हवा एक बार फिर जहरीली हो गई है.
आनंद विहार में गुरुवार सुबह एयर क्वालिटी इंडेक्स (एक्यूआई)
489 रिकॉर्ड किया गया. जबकि पंजाबी बाग में 428, मुंडका में 373, झिलमिल में 447 एक्यूआई दर्ज किया गया.
वहीं नोएडा के सेक्टर 125 में 327 और गाजियाबाद के वसुंधरा में 452 एक्यूआई रिकॉर्ड किया गया. इस कारण लोगों को सांस लेने में तकलीफ हो रही है. दिल्ली के वजीरपुर में सबसे ज्यादा 526 एक्यूआई रिकॉर्ड किया गया.






प्रदूषण के स्तर में इस वृद्धि का कारण शहर में हवा की कम रफ्तार है, जो प्रदूषकों को बिखेरने में असमर्थ है. स्काईमेट बुधवार को कहा था कि हम उम्मीद करते हैं कि अगले 48 घंटों में तापमान और हल्की हवाओं के संयुक्त प्रभाव के कारण आने वाले दिनों में वायु गुणवत्ता और भी खराब हो जाएगी. अगले 48 घंटों तक हवा की गति बढ़ने की संभावना नहीं है. इसके बाद, हवा की गुणवत्ता में थोड़ा सुधार हो सकता है."
"मसरत के पक्ष में पाकिस्तान परस्त आसिया बोलीं, 'आगे भी फहराएंगे पाकिस्तान के झंडे'","जम्मू-कश्मीर के अलगाववादी नेता आशिक हुसैन फक्तू की पत्नी आसिया अंद्राबी ने मसरत आलम की
पाकिस्तान परस्त नारेबाजी
का खुला समर्थन किया है.
उन्होंने सरकार को चुनौती देते हुए कहा, 'वो हमें गिरफ्तार कर सकते हैं पर हमारी भावना को नहीं.
पाकिस्तान के झंडे फहराने
में कुछ भी नया और गलत नहीं है. हम पाकिस्तान के झंडे आगे भी फहराते रहेंगे.'
गौरतलब है कि अलगाववादी नेता सैयद अली शाह गिलानी और उनके समर्थकों ने नई दिल्ली से लौटने पर बुधवार को श्रीनगर में रैली का आयोजन किया. इस रैली में मसरत आलम भी शामिल हुआ. इस दौरान अलगाववादी नेता मसरत आलम ने
'मेरी जान- मेरी जान पाकिस्तान'
का नारा लगाया. गिलानी की इस रैली में पाकिस्तानी झंडे भी लहराए गए.
मसरत आलम के खिलाफ कार्रवाई पर विचार चल रहा है. जम्मू-कश्मीर के मुख्यमंत्री
मुफ्ती मोहम्मद सईद
ने केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह से बात के बाद कहा कि कानून के मुताबिक मसरत के खिलाफ कार्रवाई की जाएगी. मुफ्ती ने इस बाबत कार्रवाई के निर्देश दे दिए हैं.पाकिस्तान झंडा लहराने और भड़काऊ नारे लगाने पर मसरत, गिलानी, बशीर अहमद भट्ट समेत कई लोगों पर केस दर्ज कर लिया गया. बड़गाम पथाने में आईपीसी की धारा 120-B, 147, 341, 336, और 427 के तहत केस दर्ज किया गया है. हालांकि अभी तक किसी की गिरफ्तारी नहीं हुई है.
अलगाववादी नेता मसरत आलम को अपनी इस करतूत का कोई अफसोस नहीं. उसने कहा, 'मुझे नारेबाजी पर पछतावा नहीं है. गिरफ्तार करना है तो कर लो, हमें इससे डर नहीं लगता.' हाल ही में जेल से रिहा हुए मसरत ने कहा, 'मेरे खिलाफ कई एफआईआर दर्ज, एक और सही, लेकिन मेरा संघर्ष जारी रहेगा.'"
पंजाब में 'आप' विधायक संदोआ पर महिला से छेड़छाड़ के मामले में आरोप तय,"पंजाब के रूपनगर से आम आदमी पार्टी के विधायक अमरजीत सिंह संदोआ पर महिला से छेड़छाड़, अपशब्द कहने और धमकियां देने के मामले में रूपनगर की एक अदालत ने शुक्रवार को आरोप तय कर दिए.
गौरतलब है कि रूपनगर के ज्ञानी जैल सिंह नगर की एक महिला ने आम आदमी पार्टी के विधायक के खिलाफ 28 जुलाई 2017 को थाने में शिकायत की थी कि विधायक उसका किराएदार था. महिला ने नवंबर 2016 में उसे अपनी कोठी 30 हजार रुपये प्रतिमाह किराए पर दी थी. लेकिन विधायक ने मार्च 2017 के बाद किराया जमा नहीं करवाया.
महिला का आरोप था कि विधायक ने उसकी कोठी में तोड़फोड़ की, जिसका खर्चा जो करीब ढाई लाख रुपये था. वो भी विधायक ने नहीं दिया. महिला जब 'आप' विधायक से पैसा मांगने गई तो विधायक ने उसके साथ बदसलूकी, छेड़छाड़ और धक्का-मुक्की की, जिससे वो जमीन पर गिर गई. उसके बाद विधायक ने पीड़िता को झूठे केस में फंसाने की धमकी दी.
महिला की शिकायत मिलने के बाद रूप नगर के एसएसपी ने एक एसआईटी गठित करके विधायक पर लगे आरोपों की जांच की, जिनको जांच के बाद सही पाया गया.
वहीं
आरोपी
विधायक अमरजीत सिंह संदोआ द्वारा अदालत में दायर की गई विभिन्न याचिकाओं, जिनमें उन्होंने खुद की ब्रेन मैपिंग और नार्को टेस्ट करवाने की मांग की थी. वो भी खारिज कर दी. अदालत ने साफ किया है कि पुलिस द्वारा की गई जांच में जो तथ्य सामने आए हैं वो सही हैं. इसलिए नार्को  टेस्ट और ब्रेन मैपिंग की जरूरत नहीं है.






पीड़िता
के वकील राजवीर सिंह राय के मुताबिक, अब 21 अगस्त को चीफ ज्यूडिशियल मजिस्ट्रेट पूजा अंदोत्रा की अदालत में विधायक पर तय किए गए आरोपों पर गवाही शुरू होगी."
राजस्थान: वसुंधरा की सुराज यात्रा पर छाए 'अपनों के संकट' के बादल,"भारतीय जनता पार्टी ने राजस्थान में दूसरी पारी खेलने के लिए बतौर कैप्टन मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे का नाम तो घोषित कर दिया है, लेकिन पिच उनके माकूल नजर नहीं आ रही है. फिलहाल, राजे की राह में सबसे बड़ा रोड़ा उनका अपना राजपूत समाज बनता दिखाई दे रहा है. जिसे साधने के लिए भी वह भरपूर कोशिश कर रही हैं. बावजूद इसके राजपूत समाज की नाराजगी अलग-अलग अंदाज में सामने आ रही है.
अब राजपूत समाज से जुड़े कुछ संगठन मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे की प्रस्तावित 'राजस्थान गौरव यात्रा' के विरोध में भी उतर आए हैं. राज्य के राजपूत आरक्षण मंच ने सीएम की यात्रा के विरोध में पदयात्रा निकालने का ऐलान किया है.
सीएम राजे की 40 दिवसीय 'राजस्थान गौरव यात्रा' चार अगस्त से शुरू हो रही है.
राजसमंद
से शुरू होने वाली यह यात्रा प्रदेश के सभी संभागों से होकर गुजरेगी और सितंबर महीने में अजमेर में इसका समापन होगा. इस यात्रा से पहले ही 3 अगस्त को ही विरोध में पदयात्रा निकालने की तैयारी है.
यह पदयात्रा मेवाड़ वागड़ क्षत्रिय महासभा समेत तमाम सामाजिक संगठन मिलकर उदयपुर से निकालेंगे. राजपूत समाज की मांग ओबीसी आरक्षण में आरक्षण की है, जिसे लेकर लंबे समय से उनका आंदोलन चल रहा है.
राजपूतों को साधने में जुटीं राजे
राजस्थान में राजपूतों का वर्चस्व रहा है. खुद मुख्यमंत्री वसुंधरा राजे भी राजपूत हैं. इस समाज का करीब 6 प्रतिशत वोट है, जो निर्णायक भूमिका में रहता है.
वसुंधरा राजे की यात्रा उदयपुर संभाग से शुरू हो रही है, जो राजपूत प्रभुत्व वाला है. ऐसे में राजपूतों की नाराजगी का सामना न करना पड़े, इससे चलते सीएम ने सोमवार को अपने आवास पर प्रमुख राजपूत नेताओं से मुलाकात की. मीडिया रिपोर्ट्स के मुताबिक, बैठक में राजे ने राजपूत नेताओं से जिला स्तर पर संपर्क साधने के निर्देश दिए हैं.






बता दें राजे की इस यात्रा पर एक और विवाद पहले ही हो चुका है. बीजेपी छोड़ने वाले वरिष्ठ नेता घनश्याम तिवाड़ी की नई पार्टी राजस्थान गौरव के नाम से यात्रा निकालने जा रही है. यही नाम वसुंधरा राजे की यात्रा को दिया गया है, जिसे लेकर तिवाड़ी ने यात्रा का नाम चुराने का आरोप लगाया है."
"बिहार में 'नीच' शब्द पर बवाल, उपेंद्र समर्थकों पर पुलिस ने बरसाईं लाठियां","बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार द्वारा कथित तौर पर RLSP प्रमुख उपेंद्र कुशवाहा को 'नीच' कहने पर मचा बवाल थमने का नाम नहीं ले रहा है. शनिवार को इसके विरोध में अखिल भारतीय कुशवाहा महासंघ ने पटना में राजभवन तक मार्च निकाला. हालांकि जब प्रदर्शनकारी मार्च करते हुए गांधी मैदान के जेपी गोलंबर से डाक बंगला चौराहा पहुंचे और वहां ट्रैफिक जाम किया, तो पुलिस ने उन पर जमकर लाठियां बरसाईं. इसमें एक दर्जन लोग घायल हो गए.
बता दें कि हाल ही में
इंडिया टुडे स्टेट कॉन्क्लेव
में सूबे के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने उपेन्द्र कुशवाहा से जुड़े सवाल के जवाब में कहा था कि बातचीत के स्तर को नीचे मत ले जाइए. इसके बाद उपेन्द्र कुशवाहा ने आरोप लगाया कि नीतीश कुमार ने उन्हें नीच कहा है. उन्होंने कहा, 'मैं नीतीश कुमार को बड़ा भाई मानता हूं, लेकिन उन्होंने मुझे नीच क्यों कहा? जबकि हम दोनों ही लवकुश समाज से आते हैं.'
उपेन्द्र कुशवाहा ने यहां तक कहा कि जब तक
नीतीश कुमार
सार्वजनिक रूप से इस पर अपना स्पष्टीकरण नहीं देंगे, तब तक उनका विरोध जारी रहेगा. शनिवार को इसी के विरोध में अखिल भारतीय कुशवाहा महासंघ ने पटना में प्रदर्शन किया. इस दौरान नीतीश कुमार के खिलाफ मुर्दाबाद के नारे लगा रहे लोगों पर पुलिस ने जमकर लाठी भांजी.
वहीं, इस मामले में पुलिस ने सफाई देते हुए कहा कि पहले भीड़ की तरफ से पथराव किया गया और बैरिकेडिंग तोड़ी गई. साथ ही ट्रैफिक को काफी समय तक रोका गया. लिहाजा भीड़ को तितर-बितर करने के लिए मजबूरन लाठी चार्ज करना पड़ा. हालांकि अखिल भारतीय कुशवाहा महासंघ का कहना है कि पुलिस ने शांतिपूर्ण प्रदर्शन कर रहे लोगों पर जानबूझ कर लाठी चार्ज किया, जिसमें एक दर्जन लोग घायल हो गए.






इस घटना में कई महिलाओं को भी चोट आई है. महिलाओं ने पुरुष पुलिस कर्मियों पर दुर्व्यहार करने का भी आरोप लगाया. उधर,
उपेंद्र कुशवाहा
ने नीतीश कुमार पर तंज कसते हुए कहा कि कुशवाहा समाज पर लाठी चलवाने के बजाय नीतीश कुमार अपने बयान का अर्थ लोगों को सार्वजनिक रूप से समझा देते, तो बड़ी कृपा होती. शायद लोगों का गुस्सा शांत हो जाता और आंदोलन की जरूरत नहीं पड़ती. बिहार के मौजूदा हालात को देखकर ऐसा लगता है कि अभी नीच शब्द को लेकर राजनीति और तेज होने वाली हैं."
Surat Lok Sabha chunav Result 2019: BJP की दर्शना विक्रम ने भारी मतों से दर्ज की जीत,"लोकसभा चुनाव 2019 के तहत गुजरात की सूरत लोकसभा सीट पर बीजेपी ने फिर अपना परचम लहराया है. भारतीय जनता पार्टी(बीजेपी) प्रत्याशी दर्शना विक्रम 548230 वोटों के बड़े अंतर से अपने नजदीकी प्रतिद्वंदी को शिकस्‍त देने में कामयाब रहीं. सामान्य वर्ग  के लिए आरक्षित इस सीट पर कुल 13 प्रत्याशी मैदान में थे. हालांकि मुख्य मुकाबला बीजेपी और कांग्रेस के बीच ही रहा.
2019 का जनादेश
भारतीय जनता पार्टी(बीजेपी) प्रत्याशी दर्शना विक्रम को सात लाख 95 हजार 651 वोट मिले, वहीं कांग्रेस उम्मीदवार अशोक पटेल को दो लाख 47 हजार 421  वोट मिले. 10532 वोटों के साथ नोटा का वोट प्रतिशत 0.99  रहा. नेशलिस्‍ट कांग्रेस पार्टी के एडवोकेट अजय को 5735 वोट मिले. बता दें कि इस सीट पर तीसरे चरण के तहत 23 अप्रैल को मतदान हुआ था और मतदान का प्रतिशत 63.67 रहा है.
2014 का चुनाव
पिछले चुनाव में इस सीट पर 63.9% मतदान हुआ था जिसमें बीजेपी प्रत्याशी दर्शना जरदोष को 7,18,412 वोट (75.8%) और कांग्रेस प्रत्याशी भूपत भाई देसाई को 1,85,222 (19.5%) वोट मिले थे.
सामाजिक ताना-बाना
सूरत न सिर्फ कारोबार के लिहाज से गुजरात व देश का अहम शहर है, बल्कि राजनीतिक तौर पर इसकी पहचान राष्ट्रीय फलक पर हमेशा से रही है. इस लोकसभा क्षेत्र के अंतर्गत ओलपाड, वरच्छा रोड, सूरत पश्चिम, सूरत पूर्व, करंज, सूरत उत्तर और कटा ग्राम विधानसभा सीट हैं. 2017 के विधानसभा चुनाव में यहां बीजेपी की हवा चली थी और सभी सात सीटों पर वह जीती थी. यहां तक कि पूरे सूरत जिले में बीजेपी ने अभूतपर्व प्रदर्शन करते हुए सत्ता वापसी सुनिश्चित की थी. जीएसटी और नोटबंदी के बावजूद इस व्यापारी जिले की 18 सीटों में से बीजेपी को 15 पर जीत मिली थी और कांग्रेस 3 पर सिमट गई थी.






सीट का इतिहास
स्वतंत्रता आंदोलन में अगुवा रहे और आपातकाल के दौरान इंदिरा गांधी के खिलाफ मुखर होकर विरोध करने वाले मोरारजी देसाई गुजरात की इसी सीट का नेतृत्व करते रहे हैं. देश के पहले प्रधानमंत्री जवाहर लाल नेहरू के साथ काम करने वाले मोराजी देसाई को नेहरू की मौत के बाद इंदिरा गांधी के नेतृत्व वाली सरकार में उप-प्रधानमंत्री की जिम्मेदारी संभालनी पड़ी. इंदिरा से उनके रिश्ते ज्यादा नहीं चल पाए और कांग्रेस का विघटन हो गया. मोरारजी ने अपने खेमे के साथ अलग राह पकड़ ली और कांग्रेस के खिलाफ चुनाव लड़ा. 1977 में आपातकाल के बाद जब जनता पार्टी को सरकार बनाने का मौका मिला तो मोरारजी देसाई को पीएम चुना गया. कांग्रेस से अलग होने के पहले वह लगातार पांच बार उसके टिकट पर सांसद सूरत सीट से बनते रहे.
चुनाव की हर ख़बर मिलेगी सीधे आपके इनबॉक्स में. आम चुनाव की ताज़ा खबरों से अपडेट रहने के लिए
सब्सक्राइब
करें आजतक का इलेक्शन स्पेशल न्यूज़ लेटर"
"1996 में एक छापे से निकला चारा घोटाले का जिन्न, फिर ऐसे घिरते गए लालू!","देवघर चारा घोटाला केस में सीबीआई कोर्ट ने लालू प्रसाद यादव को साढ़े तीन साल की सजा सुनाई है. अदालत ने उन पर पांच लाख रुपये का जुर्माना भी लगाया है.
इससे पहले 23 दिसंबर को कोर्ट ने बिहार के पूर्व मुख्यमंत्री और राष्ट्रीय जनता दल सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव को दोषी ठहराया था. आइए जानते हैं क्या है चारा घोटाला? कैसा चली अदालती कार्यवाही और घिरते गए लालू यादव...
बिहार का सबसे बड़ा घोटाला था यह चारा घोटाला
चारा घोटाला बिहार का सबसे बड़ा घोटाला था, जिसमें पशुओं को खिलाए जाने वाले चारे, दवाइयों और पशुपालन से जुड़े उपकरणों को लेकर घोटाले को अंजाम दिया गया था. इसमें पशुपालन विभाग के सरकारी खजाने से 950 करोड़ रुपये के फर्जीवाड़े का मामला सामने आया था.
दरअसल, केंद्र सरकार गरीब आदिवासियों को अपनी योजना के तहत गाय, भैंस, मुर्गी और बकरी पालन के लिए आर्थिक मदद मुहैया करा रही थी. इस दौरान मवेशी के चारे के लिए भी पैसे आते थे, लेकिन गरीबों के गुजर-बसर और पशुपालन में मदद के लिए केंद्र सरकार की तरफ से आए पैसे का गबन कर लिया गया था.
चारा घोटाले का खुलासा साल 1996 में हुआ. उस वक्त लालू यादव राज्य के सीएम थे. चारा घोटाला मामले में कुल 56 आरोपियों के नाम शामिल हैं, जिनमें राजनेता, अफसर और चारा सप्लायर तक जुड़े हुए हैं.
चारा घोटाले में लालू के खिलाफ हैं छह मामले
लालू यादव पर चारा घोटाले में छह अलग-अलग मामले हैं और इनमें से एक में उन्हें पांच साल की सजा पहले ही सुनाई जा चुकी है. इस घोटाले के कारण लालू यादव को मुख्यमंत्री के पद से त्याग पत्र देना पड़ा था, लेकिन राजनीति के माहिर खिलाड़ी लालू ने अपनी जगह अपनी बीबी राबड़ी देवी को कुर्सी सौंप दी थी.






लालू के चुनाव लड़ने पर भी रोक
अदालत ने तीन अक्टूबर 2013 को चारा घोटाले से ही जुड़े एक मामले में 37 करोड़ रुपये के गबन को लेकर
लालू यादव को दोषी पाते हुए सजा सुनाई
थी और उन पर 25 लाख रुपये का जुर्माना भी लगाया था. चारा घोटाला मामले में सजा मिलने की वजह से लालू प्रसाद यादव और जेडीयू नेता जगदीश शर्मा के चुनाव लड़ने पर रोक लगी हुई है. साल 2013 में सजा मिलने के बाद लालू यादव को रांची की बिरसा मुंडा जेल में बंद कर दिया गया था. हालांकि दिसंबर 2013 में उन्‍हें कोर्ट से जमानत मिल गई थी, जिसके बाद उन्‍हें रांची की बिरसा मुंडा जेल से छोड़ दिया गया था.
ऐसा रहा घटनाक्रम
साल 1996 में उपायुक्त अमित खरे ने पशुपालन विभाग के दफ्तरों पर छापा मारा और ऐसे दस्तावेज जब्त किए, जिनसे पता चला कि चारा आपूर्ति के नाम पर अस्तित्वहीन कंपनियों द्वारा धन की हेराफेरी की गई, जिसके बाद चारा घोटाला सामने आया. इसके बाद 11 मार्च 1996 को पटना हाईकोर्ट ने केंद्रीय जांच ब्यूरो (सीबीआई) को इस घोटाले की जांच का आदेश दिया था, जिस पर हाईकोर्ट ने मुहर लगा दी थी.
27 मार्च 1996 को सीबीआई ने चाईंबासा खजाना मामले में प्राथमिकी दर्ज की और 23 जून 1997 को सीबीआई ने आरोप पत्र दायर किया. इसमें लालू प्रसाद यादव को आरोपी बनाया गया. 30 जुलाई 1997 को राष्ट्रीय जनता दल (राजद) के प्रमुख लालू प्रसाद ने सीबीआई अदालत में आत्मसमर्पण किया, जिसके बाद अदालत ने उन्हें न्यायिक हिरासत में भेज दिया.
इसमें पूर्व मुख्यमंत्री जगन्नाथ मिश्रा और पूर्व केंद्रीय मंत्री चंद्रदेव प्रसाद वर्मा भी थे. जगन्नाथ मिश्रा को अग्रिम जमानत मिल गई थी, लेकिन लालू की अग्रिम जमानत याचिका खारिज हो गई थी. उन्होंने सुप्रीम कोर्ट में याचिका लगाई और 29 जुलाई को सुप्रीम कोर्ट ने भी उन्हें जमानत देने से इनकार कर दिया था.
पांच अप्रैल 2000 को विशेष सीबीआई अदालत ने मामले में आरोप तय किया और फरवरी 2002 को रांची की विशेष सीबीआई अदालत में सुनवाई शुरू हुई थी. 13 अगस्त 2013 को हाईकोर्ट ने इस मामले की सुनवाई कर रही निचली अदालत के न्यायाधीश के स्थानांतरण की लालू प्रसाद की मांग खारिज कर दी थी. 30 सितंबर 2013 को बिहार के दो पूर्व मुख्यमंत्रियों
लालू प्रसाद यादव
और जगन्नाथ मिश्र और 45 अन्य को सीबीआई न्यायाधीश प्रवास कुमार सिंह ने दोषी ठहराया था.
तीन अक्टूबर 2013 को सीबीआई अदालत ने लालू यादव को पांच साल के कारावास की सजा सुनाई थी. साथ ही उन पर 25 लाख रुपए का जुर्माना भी लगाया था. इसके बाद लालू यादव को रांची की बिरसा मुंडा जेल भेज दिया गया था. हालांकि उन्हें दिसंबर में जमानत मिल गई थी.
आठ मई 2017 को चारा घोटाला मामले में सुप्रीम कोर्ट ने सीबीआई की दलील मान ली. कोर्ट ने कहा कि हर केस में अलग-अलग ट्रायल होगा और लालू प्रसाद के खिलाफ आपराधिक साजिश का केस चलेगा. मालूम हो कि इस घोटाले से जुड़े 7 आरोपियों की मौत हो चुकी है, जबकि 2 सरकारी गवाह बन चुके हैं और एक ने अपना गुनाह कबूल कर लिया और एक आरोपी को कोर्ट से बरी किया जा चुका है."
अदालत ने मानहानि के मामले में मानव संसाधन मंत्री स्मृति ईरानी को आरोपी के तौर पर तलब किया,"केंद्रीय मानव संसाधन विकास मंत्री स्मृति ईरानी को दिल्ली की एक अदालत ने कांग्रेस नेता संजय निरुपम द्वारा दाखिल आपराधिक मानहानि की शिकायत के मामले में आरोपी के तौर पर तलब किया है.
मेट्रोपोलिटन मजिस्ट्रेट धीरज मित्तल ने शुक्रवार स्मृति को समन जारी कर उन्हें 27 सितंबर को अदालत में हाजिर होने का निर्देश दिया. पूर्व कांग्रेस सांसद निरुपम ने 20 दिसंबर, 2012 को स्मृति के खिलाफ शिकायत दाखिल कर आरोप लगाया था कि स्‍मृति ने टीवी पर एक चर्चा के दौरान उनके खिलाफ अपमानजनक और अभद्र टिप्पणी की.  उस दौरान गुजरात विधानसभा चुनाव के परिणामों की घोषणा हुई थी.
वकील आरके हांडू के माध्यम से दाखिल शिकायत में कहा गया, 'बीजेपी की संसद सदस्य आरोपी (स्मृति) ने शिकायती (निरुपम) के चरित्र पर सीधा लांछन लगाकर उनकी मानहानि की.' शिकायत में आरोप है, 'कथित चर्चा के दौरा आरोपी की अभद्र, अपमानजनक और मानहानिकारक टिप्पणियों से फरियादी (निरुपम) की उत्कृष्टता और निष्ठा की साख प्रभावित हुई है.'
इससे पहले स्मृति ने भी एक समाचार चैनल पर हुई उक्त बहस को लेकर ही कथित तौर पर अपनी मानहानि के लिए निरूपम के खिलाफ शिकायत दाखिल की थी और अदालत ने स्मृति के लिए कथित अपमानजनक और अभद्र भाषा का इस्तेमाल करने के मामले में उनके (निरुपम) के खिलाफ आरोप तय किए थे.
निरूपम ने अपनी शिकायत में आरोप लगाया था कि स्मृति ने भी जानबूझकर उनके खिलाफ अपमानजनक टिप्पणी की. शिकायत के मुताबिक, 'आरोपी की अभद्र और अपमानजनक टिप्पणियों और आरोपों के कारण शिकायती की साख और राजनीतिक करियर को भारी नुकसान होने के साथ उन्हें मानसिक पीड़ा पहुंची है.' निरुपम ने कहा कि उन्होंने पिछले साल 25 जुलाई को अपने वकील के माध्यम से स्मृति को कानूनी नोटिस भेजा था और उनसे बिना शर्त माफी मांगने को कहा था लेकिन स्मृति ने कोई जवाब नहीं दिया.






स्मृति की शिकायत पर अदालत ने निरूपम पर आईपीसी की धारा 500 (मानहानि) और 509 (किसी महिला को अपमानित करने के इरादे से कोई शब्द बोलना या कोई मुद्रा बनाना) के तहत मुकदमा चलाया. दोषी पाए जाने पर आईपीसी की धारा 500 में दो साल की साधारण कैद या जुर्माना या दोनों का प्रावधान है। धारा 509 में एक साल की साधारण कैद या जुर्माना या दोनों का प्रावधान है.
राज्यसभा सदस्य स्मृति ने अपनी शिकायत में दावा किया था कि निरुपम ने उनके अभिनेत्री होने के नाते चुनावी नतीजों का विश्लेषण करने की उनकी योग्यता पर कथित तौर पर सवाल खड़ा किया था."
"छात्रा ने केजरीवाल से कहा- हैप्पी वेलेंटाइन्स डे, CM बोले- प्यार से चलती है दुनिया","दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल उस समय लाजवाब हो गए जब भरी महफिल में उन्हें एक छात्रा ने हैप्पी वेलेंटाइन्स डे कह दिया. दिल्ली में अपनी सरकार की तीसरी सालगिरह पर जनता के बीच अपना रिपोर्ट कार्ड सौंपने के लिए दिल्ली के NDMC कन्वेंशन हॉल में अपनी पूरी कैबिनेट के साथ बैठे केजरीवाल सोशल मीडिया, ईमेल और फोन कॉल के जरिए लोगों से सवाल लेकर सीधे जवाब दे रहे थे.
शरमाते हुए केजरीवाल ने दिया ये जवाब
उसी दौरान डीयू की एक छात्रा ने महिला सुरक्षा संबंधी सवाल पूछने के लिए सरकार द्वारा जारी नंबर पर फोन कॉल किया और सबसे पहले अरविंद केजरीवाल को वेलेंटाइन्स डे की बधाई दी. डीयू की छात्रा द्वारा दिए गए बधाई पर शरमाते हुए जवाब देते मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने प्यार का संदेश देने की बात कही.
प्यार से चलती है दुनिया: CM केजरीवाल
अरविंद केजरीवाल ने
कहा कि नफरत का जवाब नफरत नहीं होता है, दुनिया सिर्फ प्यार से चलती है और लोगों को बांटने वाली राजनीति के खिलाफ एकजुट होकर खड़ा होना होगा.
AAP ने दिया 3 साल का लेखा-जोखा
14 फरवरी 2015 को अरविंद केजरीवाल ने दिल्ली विधानसभा चुनाव के 70 में से 67 सीटें जीतकर ऐतिहासिक बहुमत हासिल किया था.
3 साल बाद
केजरीवाल आज अपनी पूरी कैबिनेट के साथ अपने 3 साल का लेखा-जोखा लेकर जनता के सामने आए थे, जहां पर उन्होंने 3 साल में अपनी सरकार द्वारा किए गए कामों का बखान किया. हालांकि केजरीवाल के खिलाफ जहां बीजेपी ने आक्रामक प्रदर्शन किया, वहीं कांग्रेस ने केजरीवाल के 3 साल को '3 साल दिल्ली बेहाल' का नारा देते हुए आलोचना की."
"एक क्लिक में पढ़ें, 10 जून सोमवार की सभी खबरें","11:49 PM अमिताभ बच्चन का ट्विटर अकाउंट हुआ हैक
11:26 PM मुंबई एयरपोर्ट पर थाई एयरवेज का प्लेन गार्ड लाइट और साइनेज से टकराया, रनवे पर मिला मलबा
11:04 PM सुषमा स्वराज का ट्वीट- आंध्र प्रदेश का राज्यपाल बनाए जाने की खबर गलत
Former External Affairs Minister & senior BJP leader Sushma Swaraj denies reports of her being appointed as the Governor of Andhra Pradesh, tweets ""The news about my appointment as Governor of Andhra Pradesh is not true.""
pic.twitter.com/HczqA0p4Ji
— ANI (@ANI)
June 10, 2019
10:50 PM हिमाचल प्रदेश: मरही के करीब मनाली-रोहतांग रोड पर ट्रैफिक जाम
Himachal Pradesh: Traffic jam on the Manali-Rohtang road near Marhi.
pic.twitter.com/N2UuDUIojQ
— ANI (@ANI)
June 10, 2019
10:29 PM मुलायम सिंह यादव को मेदांता अस्पताल में भर्ती कराया गया
10:04 PM मॉनसून ने पकड़ी रफ्तार, मुंबई में तेज बारिश
09:48 PM केंद्रीय मंत्री हर्षवर्धन ने सुषमा स्वराज को गवर्नर बनाए जाने वाला ट्वीट डिलीट किया
09:30 PM केंद्रीय मंत्री हर्षवर्धन ने सुषमा स्वराज को गवर्नर बनाए जाने पर दी बधाई
Union Minister Dr Harsha Vardhan tweets, ""Congratulations to senior BJP leader & former External Affairs Minister, Sushma Swaraj ji on being appointed as the Governor of Andhra Pradesh.""
pic.twitter.com/JIMGTAyKGe
— ANI (@ANI)
June 10, 2019
09:12 PM क्रिकेटर युवराज सिंह ने अपनी नंबर-12 जर्सी से ली विदाई






09:05 PM ICC World Cup 2019: बारिश के चलते दक्षिण अफ्रीका-वेस्टइंडीज का मैच रद्द
08:17 PM राजस्थान के चूरू में तापमान 50.3 डिग्री दर्ज किया गया: मौसम विभाग
India Meteorological Department: Maximum temperature of 50.3°C recorded in Churu, Rajasthan, today.
pic.twitter.com/3AmvbPdecb
— ANI (@ANI)
June 10, 2019
07:55 PM कर्नाटक मंत्रिमंडल विस्तार: गिरीश कर्नाड के निधन के कारण 14 जून को होगा शपथ ग्रहण समारोह
Karnataka Cabinet Expansion: Swearing-in-ceremony of new state ministers scheduled for 12th June postponed to 14th June, due to the demise of veteran actor & screenwriter
#GirishKarnad
.
— ANI (@ANI)
June 10, 2019
07:38 PM मुख्य आयुक्त रैंक के 12 वरिष्ठ अधिकारियों को नियम-56 के तहत रिटायरमेंट दे दिया गया: वित्त मंत्रालय
Finance Ministry Sources: 12 senior officers of ranks of Chief Commissioner, Principal Commissioners & Commissioner of Income Tax Department compulsorily retired under Rule 56 by the Finance Ministry.
pic.twitter.com/rTXNIBgoUc
— ANI (@ANI)
June 10, 2019
07:16 PM जम्मू-कश्मीर के पुंछ में पाकिस्तान की गोलीबारी में एक जवान शहीद, एक घायल
07:11 PM अलीगढ़ हत्याकांड: संजीव दीक्षित बने टप्पल के नए सर्किल ऑफिसर
Vijay Bhushan, UP DIG (Law & Order) on Tappal, Aligarh 2.5-year-old murder case: Sanjeev Dikshit has been made Tappal Circle Officer in place of Pankaj Srivastava.
pic.twitter.com/UjMIa1NKUj
— ANI UP (@ANINewsUP)
June 10, 2019
07:00 PM एनसीपी नेता प्रफुल्ल पटेल से ईडी ने की 8 घंटे तक पूछताछ
06:46 PM मध्य प्रदेश हाईकोर्ट की जबलपुर बेंच के साउथ ब्लॉक में लगी आग
06:33 PM दिल्ली में अब तक का रिकॉर्ड तोड़ गर्मी, पारा 48 डिग्री पहुंचा
06:30 PM दिल्ली के पालम में तापमान 48°C दर्ज किया गया, मौसम विभाग ने दी जानकारी
06:26 PM एचडी देवगौड़ा ने कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी और अहमद पटेल से दिल्ली में की मुलाकात
06:16 PM जम्मू-कश्मीर: पाकिस्तान ने पुंछ जिले के शाहपुर सेक्टर में किया सीजफायर
06:08 PM शिव सेना प्रमुख उद्धव ठाकरे-सांसदों के दौरे को लेकर संजय राउत ने की सीएम योगी से मुलाकात
05:45 PM फेक बैंक अकाउंट्स केस में पाकिस्तान के पूर्व राष्ट्रपति आसिफ अली जरदारी गिरफ्तार
05:18 PM प्रज्ञा ठाकुर का ऐलान- सांसद को मिलने वाली सैलरी नहीं लेंगी
05:11 PM लखनऊ: बीमार पूर्व सीएम मुलायम सिंह यादव से मिलने पहुंचे सीएम योगी आदित्यनाथ
UP CM Yogi Adityanath meets SP leader Mulayam Singh Yadav at his residence. MS Yadav was admitted to hospital yesterday due to high levels of blood sugar. SP Chief Akhilesh Yadav and Pragatisheel Samajwadi Party Chief Shivpal Yadav also present.
pic.twitter.com/bOKWeqa6uq
— ANI UP (@ANINewsUP)
June 10, 2019
04:46 PM कठुआ गैंगरेप केस: 3 दोषियों को उम्रकैद की सजा सुनाई गई
04:29 PM पश्चिम बंगाल: मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने पुलिस अधिकारियों के साथ की बैठक






03:30 PM पश्चिम बंगाल में तेज हुआ ध्रुवीकरण, 8 साल में मारे गए 214 कॉमरेड: सीताराम येचुरी
03:00 PM पश्चिम बंगाल के राज्यपाल ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और गृहमंत्री अमित शाह से की मुलाकात
02:30 PM  पाकिस्तान से सटी सीमाओं पर सेना की रहेगी कड़ी नजर: जनरल बिपिन रावत
02:10 PM जिस विचारधारा का सबने विरोध किया वो आज सत्ता में है: शरद पवार
02:05 PM  अलीगढ़ मामले को फास्ट ट्रैक कोर्ट के जरिए आरोपियों को सजा दिलाएंगे: यूपी डीजीपी
02:04 PM अलीगढ़ मामले में लापरवाह पुलिसकर्मियों को सस्पेंड किया गया: यूपी डीजीपी
02:04 PM यूपी डीजीपी बोले- किसी भी दशा में छोटी बच्चियों के खिलाफ अपराध पर काबू पाएंगे
02:01 PM यूपी डीजीपी का बयान- 5-6 घटनाओं की हमने समीक्षा की, सभी घटनाएं ग्रामीण क्षेत्र में हुईं
02:00 PM धोनी बेहतरीन कप्तान रहे हैं: युवराज सिंह
01:50 PM मैंने क्रिकेट में काफी उतार-चढ़ाव देखे हैं: युवराज सिंह
01:48 PM पिता का सपना पूरा किया, मैंने कभी हार नहीं मानी: युवराज सिंह
01:46 PM  क्रिकेटर युवराज सिंह ने संन्यास लेने का ऐलान किया
01:45 PM मुंबई: क्रिकेटर युवराज सिंह की प्रेस कॉन्फ्रेंस शुरू
01:26 PM  मेरठ: सुरजकुंड रोड पर एक फैक्ट्री में लगी आग, मौके पर दमकल की 8 गाड़ियां
Meerut: A fire breaks out at a sports apparel factory on Surajkund road. 8 fire tenders at the spot. More details awaited.
pic.twitter.com/5PprmsUPbK
— ANI UP (@ANINewsUP)
June 10, 2019
01:24 PM लखनऊ: महिला सुरक्षा पर मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ की बैठक जारी
01:20 PM पीएम मोदी ने शाम 6:30 बजे बुलाई सचिवों की उच्चस्तरीय बैठक
01:02 PM नरेंद्र मोदी से रिश्ते में किसी तरह की कटुता नहीं: नीतीश कुमार
01:00 PM बिहार: मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने की प्रेस कॉन्फ्रेंस
12:20 PM बंगाल में हालात बेकाबू रहे तो हम धारा 356 की मांग कर सकते हैं: कैलाश विजयवर्गीय
12:18 PM  बंगाल में ऐसे ही हालात चलते रहे तो केंद्र को हस्तक्षेप करना होगा: कैलाश विजयवर्गीय
12:13 PM DCW चीफ ने पीएम मोदी को लिखी चिट्ठी- अलीगढ़ रेप केस के आरोपियों को हो मौत की सजा
Delhi Commission for Women Chairperson, Swati Maliwal writes to PM Modi demanding death sentence for the accused in rape case of a 2.5 year old girl in Aligarh's Tappal. (File pic)
pic.twitter.com/5B8q3d5Kn0
— ANI (@ANI)
June 10, 2019
12:10 PM कठुआ गैंगरेप केस: उमर अब्दुल्ला बोले- कानून के तहत दोषियों को मिले कठोर सजा
Amen to that. The guilty deserve the most severe punishment possible under law. And to those politicians who defended the accused, vilified the victim & threatened the legal system no words of condemnation are enough.
#KathuaRapeCase

https://t.co/gL2FfRL3rJ
— Omar Abdullah (@OmarAbdullah)
June 10, 2019
12:05 PM गृह मंत्रालय की उच्चस्तरीय बैठक खत्म
12:04 PM  कठुआ रेप केस: महबूबा मुफ्ती ने किया कोर्ट के फैसले का सम्मान
Welcome the judgement. High time we stop playing politics over a heinous crime where an 8 year old child was drugged, raped repeatedly & then bludgeoned to death. Hope loopholes in our judicial system are not exploited & culprits get exemplary punishment
https://t.co/jBuRUdGa5h






— Mehbooba Mufti (@MehboobaMufti)
June 10, 2019
11:59 AM कठुआ रेप केस: दोषियों को दोपहर 2 बजे सुनाई जाएगी सजा
11:56 AM  MP: भोपाल में बच्ची से रेप के बाद हत्या, सरकार ने किया 5 लाख मुआवजे का ऐलान
11:53 AM कठुआ गैंगरेप केस: 7 आरोपियों में से 6 दोषी करार, विशाल बरी
11:45 AM कठुआ गैंगरेप केस: 7 आरोपियों में से 5 दोषी करार, सुनवाई जारी
11:43 AM पीएम से मुलाकात के दौरान चर्चा होगी तो हालात के बारे में बताऊंगा: केसरीनाथ त्रिपाठी
पश्चिम बंगाल के राज्यपाल केसरीनाथ त्रिपाठी ने कहा कि पीएम से मुलाकात के दौरान चर्चा होगी तो हालात के बारे में बताऊंगा.
11:38 AM  कठुआ रेप केस: पीड़िता की मां बोलीं- इंसाफ चाहिए, दोषियों को फांसी हो
11:36 AM  लखनऊ: अलीगढ़ के विधायक आज सीएम योगी से करेंगे मुलाकात
11:34 AM लखनऊ: 12:30 बजे से 2 बजे तक सीएम योगी महिला सुरक्षा पर करेंगे बैठक
11:25 AM अरुणाचल प्रदेश के राज्यपाल बीडी मिश्रा ने गृहमंत्री अमित शाह से की मुलाकात
11:20 AM PoK में पाकिस्तान ने अपने आतंकी कैंपों को किया बंद
11:16 AM झारखंड: नेशनल हाईवे 2 पर एक बस के ब्रेक फेल होने से हादसा, 11 की मौत, 25 घायल
Hazaribagh: 11 dead and 25 injured after brake of a bus failed on National Highway 2 in Danuwa Ghati.
#Jharkhand

pic.twitter.com/AuCPHbXGEP
— ANI (@ANI)
June 10, 2019
11:13 AM अभिनेता गिरीश कर्नाड के निधन पर 3 दिन का राजकीय शोक घोषित
11:11 AM भोपाल: कमलनाथ ने ली विधानसभा सदस्य की शपथ
11:08 AM भोपाल रेप केस: आरोपी की जल्द गिरफ्तारी की मांग को लेकर प्रदर्शन
लोगों ने कमला नगर थाने का घेराव किया.
10:50 AM गिरीश कर्नाड के निधन का समाचार सुनकर बहुत दुख हुआ: सुषमा स्वराज
10:45 AM मनी लॉन्ड्रिंग केस: NCP नेता प्रफुल्ल पटेल ED मुख्यालय में हुए पेश
10:42 AM  प्रधानमंत्री मोदी ने अभिनेता गिरीश कर्नाड के निधन पर जताया दुख
Girish Karnad will be remembered for his versatile acting across all mediums. He also spoke passionately on causes dear to him. His works will continue being popular in the years to come. Saddened by his demise. May his soul rest in peace.
— Narendra Modi (@narendramodi)
June 10, 2019
10:41 AM कठुआ रेप केस: सभी आरोपियों को पठानकोट कोर्ट लाया गया
10:35 AM गृह मंत्री अमित शाह की अध्यक्षता में उच्चस्तरीय बैठक जारी
बैठक में गृहमंत्री अमित शाह, गृहसचिव राजीव गौबा, NSA अजीत डोभाल, IB चीफ सहित गृह मंत्रालय के दूसरे अधिकारी भी मौजूद हैं. सूत्रों के मुताबिक पश्चिम बंगाल में हो रही हिंसा पर भी इस मीटिंग में चर्चा हो रही है.
10:27 AM नवजोत सिंह सिद्धू ने राहुल गांधी और प्रियंका गांधी से की मुलाकात
10:00 AM अभिनेता गिरीश कर्नाड के निधन पर कांग्रेस नेता सुरजेवाला ने जताया दुख
Litterateur par-excellence, actor, director, playwright and activist- the passing away of Girish Karnad shall leave an irreplaceable void in the Indian creative arena. My thoughts and prayers are with his family, friends and fans.May his soul rest in peace.
pic.twitter.com/sbXi0sCH4A






— Randeep Singh Surjewala (@rssurjewala)
June 10, 2019
09:50 AM वर्ल्ड कप 2019: दक्षिण अफ्रीका और वेस्टइंडीज के बीच मुकाबला आज
09:32 AM शिवसेना के वरिष्ठ नेता संजय राउत आज सीएम योगी से करेंगे मुलाकात
09:29 AM  मशहूर एक्टर और नाटककार गिरीश कर्नाड का निधन
08:46 AM इटावा: राजधानी एक्सप्रेस की चपेट में आने से 4 लोगों की मौत
इटावा-दिल्ली हावड़ा रेल मार्ग पर बलरई रेलवे स्टेशन (थाना जसवंतनगर) पर राजधानी की चपेट में आने से चार लोगों की मौत हो गई है. यह चारों लोग अवध रेलगाड़ी से यात्रा कर रहे थे. अवध को लूप लाइन पर खड़ा करके राजधानी को पास कराया जा रहा था तभी यह उसकी चपेट में आ गए.
08:32 AM कठुआ रेप केस: दुष्कर्म और हत्या के मामले में पठानकोट कोर्ट आज सुनाएगा फैसला
08:06 AM दिल्ली में लू और गर्म हवा का प्रकोप, तापमान 45 डिग्री के पार, रेड अलर्ट जारी
07:48 AM J-K: अनंतनाग में मुठभेड़, सुरक्षाबलों ने इलाके को घेरा, सर्च ऑपरेशन जारी
07:39 AM J-K: अनंतनाग में सुरक्षाबलों और आतंकियों के बीच मुठभेड़ जारी
07:36 AM  पश्चिम बंगाल के राज्यपाल आज प्रधानमंत्री मोदी से करेंगे मुलाकात
07:26 AM पश्चिम बंगाल: हिंसा के खिलाफ बीजेपी का काला दिवस आज
07:00 AM चेकअप के बाद मुलायम सिंह यादव को अस्पताल से मिली छुट्टी
06:27 AM इंदौर से चलने वाली सभी एक्सप्रेस ट्रेनों में यात्रियों को जल्द मिलेगी मसाज की सुविधा
06:24 AM पश्चिम बंगाल: सरकार के खिलाफ आज ब्लैक डे मनाएगी बीजेपी
06:22 AM  पश्चिम बंगाल: स्टील प्लांट को लेकर टीएमसी के दो गुटों में झड़प
05:25 AM पश्चिम बंगाल: राज्य के कानून मंत्री की मौजूदगी में TMC पार्षदों ने लगाए 'जय श्री राम' के नारे
04:48 AM पाक विदेश मंत्री का आरोप- भारत पाकिस्तान को विभाजित करना चाहता है
03:48 AM लोकसभा चुनाव में हार के बाद गुना पहुंचे ज्योतिरादित्य सिंधिया
03:12 AM ममता बनर्जी ने जनता और भगवान का समर्थन खो दिया है- हेमंत बिस्वा शर्मा
02:56 AM गृह मंत्रालय की एडवाइजरी पर पश्चिम बंगाल सरकार ने कहा- हालात नियंत्रण में ही हैं
02:06 AM कालका-शिमला नेशनल हाईवे-5 से चायल तक लगा लंबा जाम
12:55 AM ओवल क्रिकेट स्टेडियम के बाहर लोगों ने लगाए 'माल्या चोर है' के नारे
12:05 AM पश्चिम बंगाल में आज बीजेपी मनाएगी काला दिवस
12:02 AM टीम इंडिया की आंधी में उड़ा ऑस्ट्रेलिया, 36 रन से जीता भारत"
अमेरिकी ओपन के फाइनल में पहुंचे बोपन्ना-कुरैशी,"रोहन बोपन्ना और आयसम उल हक कुरैशी की जोड़ी ने यहां अमेरिकी ओपन पुरुष युगल के सेमीफाइनल मुकाबले में एडवडरे स्वैंक और होरासियो जेबालोस की गैर वरीय जोड़ी को 7-6, 6-4 से हराकर फाइनल में जगह बना ली है. अर्जेन्टीना की इस जोड़ी ने दूसरे दौर में महेश भूपति और मैक्स मिर्नयी की जोड़ी को हराया था.

पहली बार किसी ग्रैंडस्लैम के फाइनल में पहुंचने वाली इस जोड़ी ने इससे पहले क्वार्टर फाइनल के रोमांचक मुकाबले में वेस्ली मूडी और डिक नोर्मन की 10वीं वरीय जोड़ी को 7-5, 7-6 से हराकर अपने कैरियर में पहली बार किसी ग्रैंडस्लैम के सेमीफाइनल में पहुंचने का रिकार्ड भी बनाया था.

बोपन्ना-कुरैशी की क्वार्टर फाइनल जीत से पहले भारत और पाकिस्तान की इस 16वीं वरीय जोड़ी का किसी ग्रैंडस्लैम टूर्नामेंट में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन अंतिम आठ में जगह बनाना था. यह जोड़ी इसी साल विम्बलडन के क्वार्टर फाइनल में पहुंची थी."
फिनिशर की भूमिका निभाने को तैयार सुरेश रैना,"युवा बल्लेबाज
सुरेश रैना
ने कहा कि उन्होंने 60 से ज्यादा मैचों में पांचवे या छठे स्थान पर बल्लेबाजी की है और वह
विश्व कप
में फिनिशर की भूमिका निभाने को तैयार हैं.
निचले क्रम पर आकर लक्ष्य का पीछा करने में आस्ट्रेलिया के माइकल बेवन को महारथी माना जाता है, रैना भी इस विश्व कप में बेवन जैसा ही कुछ करने का इरादा रखते हैं. रैना ने कहा, ‘मैने 60 से 70 मैचों में पांचवें या छहे स्थान पर बल्लेबाजी की है और विश्व कप में फिनिशर की भूमिका निभाने को तैयार हूं. मैंने काफी मैचों में फिनिशर की भूमिका निभाई है और इस चुनौती के लिये तैयार हूं.’
रैना को 2005 में वन डे और पिछले साल टेस्ट कैप पहनने का मौका मिला. वह क्रिकेट के तीनों प्रारूप टेस्ट वन डे और ट्वेंटी-20 में शतक बनाने वाले पहले बल्लेबाज हैं. रैना ने कहा कि वे इस बात को नहीं मानते कि मेजबान देश होने के नाते टीम पर दबाव होगा बल्कि उनका कहना है कि भारत के पास विश्व कप जीतने का सुनहरा मौका है.
रैना ने कहा, ‘इस विश्व कप में स्पिनरों की भूमिका अहम होगी. भारत के अलावा पाकिस्तान और श्रीलंका की टीम खिताब की दावेदार हैं क्योंकि ये तीनों टीमें उपमहाद्वीप के हालात से ज्यादा वाकिफ हैं. तीनों टीमें संतुलित है और इनके पास स्पिनर भी हैं.’
उन्होंने कहा, ‘लेसिथ मालिंगा, जहीर खान, हरभजन सिंह और मौका मिला तो पीयूष चावला इस विश्व कप में खतरनाक साबित होंगे. चावला अलग तरह का गेंदबाज है. इनके अलावा आस्ट्रेलिया के मिशेल जानसन भी विश्व कप में अपने जौहर दिखा सकते हैं.’
गौरतलब है कि विश्व कप में रैना को अन्तिम ग्यारह में जगह बनाने के लिये विराट कोहली और यूसुफ पठान से कड़ी चुनौती मिलेगी लेकिन रैना के हक में जो चीज जाती है वो है उनका खब्बू बल्लेबाज होना और अच्छा क्षेत्ररक्षण."
J-K: कर्फ्यू में बाहर निकल जुबेदा बेगम ने पहुंचाया पंडित परिवार को खाना,"कश्मीर में हिजबुल मुजाहिदीन के आतंकी बुरहान वानी के मारे जाने के बाद भड़की हिंसा में अब तक 30 लोगों की जान जा चुकी है. श्रीनगर समेत कई जिलों में कर्फ्यू लगा हुआ है. लेकिन इसी तनावपूर्ण माहौल के बीच जो तस्वीर सामने आती है, वो सुकून देने वाली होती है. कश्मीरी मुस्लिम महिला और उनके पति कर्फ्यू में बाहर निकलकर एक पंडित परिवार तक खाना पहुंचाते हैं.

पति के साथ अकेली निकलीं जुबेदा

जुबेदा बेगम इस हालात में मनावता का साथ नहीं छोड़ती हैं और
कर्फ्यू
की चिंता किए बिना अपने पति के साथ मिलकर एक पंडित परिवार तक खाना पहुंचाती हैं. जुबेदा और उनके पति
श्रीनगर
की सुनसान सड़कों पर खाने का सामान लेकर अपने पंडित दोस्त के घर तक जाते हैं.
पंडित परिवार ने फोन कर मांगी मदद

जुबेदा और उनके पति अपनी जान को खतरे में डालकर उस पंडित परिवार तक पहुंचते हैं, जिन्होंने फोन कर इन्हें अपनी दुर्दशा बताई. जुबेदा ने कहा कि उसने मुझे सुबह फोन किया और कहा कि उनके परिवार को खाने की जरुरत है. उनके साथ उनकी बीमार दादी भी है. मैं उनके लिए खाना ले जा रही हूं. ये मुश्किल है, लेकिन हम कोशिश कर रहे हैं.

जोखिम भरे सफर के बाद ये मुस्लिम जोड़ा दीवानचंद के घर पहुंचता है. दीवानचंद ने कहा, 'यहां सब लोग पीड़ित हैं. ऐसे मैं इनका यहां आना
इंसानियत
है. मैं इनका शुक्रगुजार हूं.'






दीवानचंद अपने परिवार के साथ यहां कई सालों से रह रहे हैं. वे यहां ऑल इंडिया रेडियो में काम करते हैं. उनकी पत्नी यहां के एक स्थानीय स्कूल में शिक्षक हैं, जहां जुबेदा भी काम करती हैं."
"पावर ग्रिड कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया में निकली वैकेंसी, ऐसे करें अप्लाई","पावर ग्रिड कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया ने असिस्टेंट इंजीनियर ट्रेनी (इलेक्ट्रिकल, सिविल)  के 150 पदों पर वैकेंसी निकली है. इन पदों पर आवेदन करने के लिए नोटिफिकेशन जारी कर दिया गया है. उम्मीदवार 17 फरवरी तक आवेदन कर सकते हैं. इस सरकारी नौकरी के लिए पहले रोजगार संबंधी सभी आवश्यक जानकारियां पढ़ लें.

संस्थान का नाम
पावर ग्रिड कॉरपोरेशन ऑफ इंडिया
योगी सरकार की सौगात, निकाली 68500 टीचर पदों पर बंपर भर्ती
पदों के नाम
असिस्टेंट इंजीनियर ट्रेनी  (इलेक्ट्रिकल, सिविल)
पदों की संख्या
कुल 150 पदों के लिए आवेदन मांगे गए हैं.
सैलरी
24500 रुपये.
रेलवे में 12वीं पास के लिए भर्ती, ऐसे होगा सलेक्शन
योग्यता
उम्मीदवार ने किसी भी मान्यता प्राप्त संस्थान से B.E./ B.Tech/ B.Sc. की डिग्री ली हो.

उम्र
उम्मीदवार की अधिकतम आयु 28 साल हो.
चुनाव प्रक्रिया
इंटरव्यू के आधार पर चुनाव होगा.

महत्‍वपूर्ण तिथि
17 फरवरी 2018

कैसे करें आवेदन
आवेदन करने के लिए उम्मीदवार आधिकारिक वेबसाइट www.powergridindia.com पर जा सकते हैं."
फैक्ट चेक: किसान कर्ज माफ़ी पर कांग्रेस का ‘नापाक प्लान' लीक करने वाली चिट्ठी फर्जी,"छत्तीसगढ़ में 19 नवंबर को दूसरे और अंतिम चरण का चुनाव निपटने के साथ ही कथित तौर पर लीक हुई एक चिट्ठी बहुत चर्चा में है. इस चिट्ठी में कांग्रेस के तथाकथित ‘प्लान’ का हवाला दिया गया है. चिट्ठी सामने आने से राज्य में राजनीतिक खलबली मच गई.
सोशल मीडिया पर खूब शेयर की जा रही इस चिट्ठी के मुताबिक कांग्रेस का प्लान है कि अगर वो सत्ता में आती है तो किसानों को जो कर्ज़ माफी के लाभ मिल रहे हैं, उनमें कटौती कर दी जाएगी. चिट्ठी में दावा किया गया है कि ये कांग्रेस पदाधिकारियों की लीक हुई आंतरिक बातचीत पर आधारित है.
हालांकि शेयर की जा रही चिट्ठी में किसानों की कर्ज माफी को लेकर कांग्रेस का नाम लेकर जो दावा किया जा रहा है, पार्टी अपनी पब्लिक रैलियों में उससे ठीक उलट कह रही है.
किसानों की कर्जमाफी छत्तीसगढ़ विधानसभा चुनाव में इस बार बड़ा मुद्दा है. हर राजनीतिक दल वोटरों को लुभाने के लिए इस मुद्दे को भुनाना चाहता है. एक न्यूज एजेंसी रिपोर्ट के मुताबिक, 17 नवंबर को कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने छत्तीसगढ़ के कोरिया जिले में एक चुनावी रैली में वादा किया था कि ‘अगर राज्य में कांग्रेस सत्ता में आई तो पार्टी 10 दिन में किसानों का कर्ज माफ कर देगी और ये पैसा विजय माल्या, नीरव मोदी और अनिल अंबानी जैसों के पास से आएगा.’ ऐसे में वायरल चिट्ठी में जो दावा किया गया है वो उन वादों से बिल्कुल उलट हैं जो और किसी ने नहीं बल्कि खुद कांग्रेस अध्यक्ष ने किए हैं.






इंडिया टुडे फैक्ट चेक टीम ने अपनी पड़ताल में चिट्ठी को फ़र्जी पाया. चिट्ठी में ही ऐसे कई सबूत हैं जो इसका फर्जी होना साबित करते हैं. चिट्ठी को छत्तीसगढ़ में मतदान शुरू होने से पहले तक सोशल मीडिया पर धड़ल्ले से शेयर किया जा रहा था.
जब हमने चिट्ठी के कंटेट से जुड़े कीवर्ड्स को फेसबुक पर सर्च किया तो हमें इस मुद्दे पर कई प्रतिक्रियाएं देखने को मिलीं.
पड़ताल की शुरुआत में ही चिट्ठी में कुछ बड़ी गलतियां दिखीं. पहली बात, ये साफ नहीं कि चिट्ठी किसको लिखी गई. दूसरी बात, इसे तीन लोगों को CC किया गया था लेकिन जिस शख्स के लिए इसे लिखा गया, उसी का नाम चिट्ठी से नदारद है.
चिट्ठी में किसानों की कर्ज माफी को लेकर 6 बिन्दुओं का हवाला दिया गया है. लेकिन चिट्ठी के आखिर में लिखा गया है कि ‘नीचे लिखे’ बिन्दुओं को ध्यान में रखा जाना चाहिए. हालांकि चिट्ठी में लिखा जाना चाहिए था कि ‘ऊपर लिखे’ बिन्दुओं को ध्यान में रखा जाना चाहिए. राजनीतिक दलों की औपचारिक चिट्ठियों में इस तरह की गलतियां संभव हैं लेकिन ये कभी-कभार ही होती हैं.
हमने छत्तीसगढ़ कांग्रेस कमेटी के महासचिव शैलेश नितिन त्रिवेदी से संपर्क किया. त्रिवेदी के लैटर हैड पर ही ये चिट्ठी लिखी गई थी. त्रिवेदी ने दावा किया कि उन्होंने बीते 36 साल में कभी लैटर हैड का इस्तेमाल नहीं किया. उन्होंने चिट्ठी की अन्य कई गलतियों की ओर भी इशारा किया.
त्रिवेदी ने कहा कि चिट्ठी के आखिर में जो हस्ताक्षर हैं वो उनके नहीं हैं. त्रिवेदी के मुताबिक ये दस्तखत छत्तीसगढ़ कांग्रेस के एक और पदाधिकारी गिरीश देवांगन के हस्ताक्षर से मिलते जुलते हैं. हमने चिट्ठी की पड़ताल में पाया कि वाकई चिट्ठी के नीचे हस्ताक्षर गिरीश देवांगन के हस्ताक्षर से ही मिलते दिखते हैं, त्रिवेदी के नहीं.
त्रिवेदी और देवांगन, दोनों के हस्ताक्षर इस पुलिस
शिकायत
कर्ज माफी पर फर्जी पत्र में देखे जा सकते हैं. ये शिकायत दोनों ने इस फर्जी चिट्ठी के खिलाफ दर्ज कराई है.
चिट्ठी में त्रिवेदी का पता भी गलत दिया गया है. ये पता ‘खरोरा गांव, रायपुर’दिया गया है. त्रिवेदी ने हमें बताया कि उनके गांव का नाम खरोरा नहीं बल्कि पहांदा है. खरोरा असल में उस गांव का नाम है जिससे देवांगन ताल्लुक रखते हैं.
चिट्ठी में ‘छत्तीसगढ़ कांग्रेस समिति’का हवाला दिया गया है. जबकि हकीकत में कांग्रेस की छत्तीसगढ़ यूनिट का नाम ‘छत्तीसगढ़ प्रदेश कांग्रेस कमेटी’ है. त्रिवेदी छत्तीसगढ़ प्रदेश कांग्रेस कमेटी के कम्युनिकेशन डिपार्टमेंट के भी प्रमुख हैं. हैरानी की बात है कि चिट्ठी को कम्युनिकेशन डिपार्टमेंट के प्रमुख को भी CC किया गया है. इसका मतलब ये है कि त्रिवेदी ने चिट्ठी की एक प्रति खुद को ही भेजी. ऐसी संभावना न के बराबर है कि किसी अहम राजनीतिक दल के कम्युनिकेशन डिपार्टमेंट का प्रमुख इस तरह का कोई काम करे.
छत्तीसगढ़ कांग्रेस ने पुलिस में फर्जी चिट्ठी को लेकर
शिकायत
दर्ज कराई है.  शिकायत में कहा गया है कि फर्जी चिट्ठी को वॉट्सऐप ग्रुप से फैलाया गया, जिसे फोन नंबर 6261995046 से ऑपरेट किया गया. हमने इस नंबर पर कई बार संपर्क करने की कोशिश की लेकिन वो हर बार स्विच ऑफ मिला. शिकायत में फेसबुक पेज  ‘Bhupesh Baghel for CM’ की भूमिका का भी हवाला दिया गया है.






फेसबुक पेज भी फर्जी
त्रिवेदी के मुताबिक ये फेसबुक पेज भी फर्जी है और इसे कांग्रेस नेता भूपेश बघेल की छवि खराब करने के उद्देश्य से बनाया गया है.  हमने पड़ताल में पाया कि अब इस तरह के नामों वाले कई फेसबुक पेजों को डिलीट कर दिया गया है. ये सारे सबूत साफ तौर पर इशारा करते हैं कि चिट्ठी फर्जी है और इसके पीछे जो लोग थे वो अब इसमें अपनी भूमिका की छिपाने की कोशिश कर रहे हैं."
"सेना में महिलाओं को बराबरी का हक, PM मोदी ने लाल किले से दिया तोहफा","प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने 72वें स्वतंत्रता दिवस के मौके पर लाल किले से अपने भाषण में सेना में काम रही महिलाओं को तोहफा दिया है. पीएम मोदी ने महिलाओं के लिए स्थाई कमीशन की घोषणा की है, जिसके माध्यम से महिलाएं भी पुरुषों की तरह ही देश के लिए सेवा कर सकेंगी. उन्होंने शॉर्ट सर्विस कमीशन से चयनित होने वाली महिलाओं के लिए ये घोषणा की है, जिसकी वजह से महिलाएं ज्यादा समय तक सेना में काम कर सकेंगी.
पीएम
मोदी
ने कहा, 'भारतीय सशस्त्र सेना में शॉर्ट सर्विस कमिशन के माध्यम से नियुक्त महिला अधिकारियों को पुरुष समकक्ष अधिकारियों की तरह पारदर्शी चयन प्रकिया द्वारा स्थाई कमीशन की घोषणा करता हूं. यह यूनिफॉर्म की जिंदगी जी रही महिलाओं को तोहफा है.'
क्या होगा फायदा
महिलाओं के लिए स्थाई कमीशन लागू होने की वजह से महिला उम्मीदवार ज्यादा वक्त तक
सेना
में काम कर सकेंगी और उन्हें कई अन्य सुविधाएं भी मिलेंगी. दरअसल शॉर्ट सर्विस कमीशन से चयनित होने वाले उम्मीदवार 14 साल (10 साल अनिवार्य और 4 साल एक्स्ट्रा) तक ही काम कर सकते हैं, जबकि स्थाई कमीशन से महिलाएं 20 साल तक काम कर सकेंगी और इसे बढ़ाया भी जा सकता है.
शॉर्ट सर्विस कमीशन में टेक्निकल पदों पर एसएससी टेक के बाद और नॉन टेक्निकल में सीडीएस एंट्री (ओटीए) के द्वारा उम्मीदवारों का चयन किया जाता है. वहीं स्थाई कमीशन में एनडीए, 12वीं टीईएस के माध्यम से उम्मीदवारों का चयन किया जाता है.
पहले क्या थे नियम
इससे पहले शॉर्ट सर्विस कमीशन के अधिकारी 10 साल की सर्विस के बाद स्थाई कमीशन के लिए योग्य होते हैं, लेकिन उनका एनुएल रिपोर्ट में ट्रैक अच्छा होना चाहिए. वहीं स्थाई कमीशन के आधिकारी शॉर्ट सर्विस कमीशन में शिफ्ट नहीं हो सकते हैं. अगर कोई जाना चाहता है तो उसे रिटायरमेंट लेना होगा."
यूपीः मेडिकल कॉलेज के हॉस्टल में मिली छात्र की लाश,"उत्तर प्रदेश के बरेली जिले में एक मेडिकल कालेज के छात्रावास में एमबीबीएस के एक छात्र की लाश मिलने से सनसनी फैल गई. लाश कमरे में फंदे से लटकी हुई थी. शुरुआती जांच में आत्महत्या की बात सामने आई है.
बरेली के पुलिस अधीक्षक (नगर) समीर सौरभ ने बताया कि भोजीपुरा थाना क्षेत्र में स्थित श्रीराम मूर्ति मेडिकल कॉलेज के 22 वर्षीय
छात्र
यश खटवानी का शव मंगलवार की देर रात छात्रावास स्थित एक कमरे में फांसी से लटकता पाया गया.
एसपी समीर ने बताया कि कमरे से शराब की बोतल, चूहा मार दवा और एक खत भी बरामद हुआ है. भोजीपुरा थाना पुलिस और फील्ड यूनिट मौके पर पहुंची और जांच के बाद शव को पोस्टमॉर्टम के लिए भेजा गया है. आत्महत्या का कारण तलाश किया जा रहा है.
एसपी सौरभ ने बताया कि व्यवसायी मनोज खटवानी का इकलौता बेटा यश एमबीबीएस प्रथम वर्ष का छात्र था. बीती रात उसके साथी उसे खोजते हुए ब्वॉयज हॉस्टल स्थित उसके कमरे में पहुंचे, लेकिन वह वहां नहीं था. उसके कमरे के पास ही एक दूसरे कमरे का दरवाजा अंदर से बंद था.
इस बात की सूचना मेडिकल कालेज के प्रबन्धन को दी गई. प्रबन्ध समिति के पदाधिकारियों ने फौरन इस बारे में पुलिस को जानकारी दी. खबर मिलते ही पुलिस मौके पर जा पहुंची और कमरे का दरवाजा तोड़ा गया. कमरे खुलते ही सब लोग हक्के बक्के रह गए. सामने यश की
लाश
कमरे में लगे पंखे से नायलॉन की रस्सी के सहारे लटकी हुई थी.






पुलिस अधीक्षक समीर सौरभ के मुताबिक शुरआती जांच में यह आत्महत्या का मामला लग रहा है. मौके पर मिले सामान की जांच की जा रही है. पोस्टमार्टम रिपोर्ट मिलने पर ही मौत की असल वजह का पता लग सकेगा.
एसपी सौरभ ने जानकारी देते हुए बताया कि यश अपने परिवार का इकलौता पुत्र था. उसके पिता मनोज खटवानी और चचेरे भाई किशोर खटवानी बरेली के बड़े दवा कारोबारी हैं."
"BSP में बड़ा फेरबदल, राजभर महासचिव और RS कुशवाहा UP प्रदेश अध्यक्ष बने","उत्तर प्रदेश की पूर्व मुख्यमंत्री मायावती ने बहुजन समाज पार्टी (बीएसपी) में बड़ा फेरबदल करते हुए राम अचल राजभर को पार्टी का राष्ट्रीय महासचिव बनाया है, जबकि आरएस कुशवाहा को यूपी के प्रदेश अध्यक्ष की कमान सौंपी है. अभी तक राजभर यूपी बीएसपी के प्रदेश अध्यक्ष थे.
शनिवार को बीएसपी सुप्रीमो मायावती ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी को आगामी चुनाव में मात देने की रणनीति तैयार करने और संगठन को मजबूत बनाने को लेकर पार्टी के सभी छोटे और बड़े पदाधिकारियों की बैठक बुलाई थी. लखनऊ में
मायावती
के नेतृत्व में हुई बीएसपी की राष्ट्रीय कार्यकारणी की बैठक में राजभर को राष्ट्रीय महासचिव और कुशवाहा को प्रदेश अध्यक्ष बनाने का फैसला लिया गया.
इस बैठक को संबोधित करते हुए मायावती ने बीजेपी और मोदी सरकार पर जमकर हमला बोला. उन्होंने कहा कि केंद्र में बीजेपी सरकार के चार साल पूरे हो गए हैं. मोदी सरकार देश के गरीबों, किसानों, मजदूरों की समस्याओं को दूर करने और महंगाई में लगाम लगाने में विफल रही है. पेट्रोल और डीजल की कीमतें अपने उच्चतम स्तर पर पहुंच गई हैं.
इससे पहले बीएसपी के महासचिव सतीश मिश्र ने कहा कि अगर मोदी सरकार पेट्रोल और डीजल के दामों में कमी नहीं करती है, तो बीएसपी पूरे देश में धरना प्रदर्शन करेगी. मालूम हो कि पेट्रोल और डीजल के दाम आसमान पर पहुंच गए, जिसको लेकर कांग्रेस समेत अन्य विपक्षी दल भी मोदी सरकार पर निशाना साध चुके हैं. हालांकि मोदी सरकार इनके दामों को कम करने के लिए मजबूत कदम उठाने की बात कह रही है.






केंद्रीय कानून मंत्री रविशंकर प्रसाद ने हाल ही में एक प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौर बताया था कि सरकार जल्द ही पेट्रोल और डीजल की दरों में कमी लाने के लिए फैसला से सकती है. मायावती ने कहा कि बीजेपी के शासनकाल में दलितों और मुसलमानों के खिलाफ अत्याचार के मामलों में इजाफा हुआ है.
जीएसटी और नोटबंदी से भी देश की अर्थव्यवस्था को नुकसान हुआ है. साथ ही आम आदमी को मुश्कलों का सामना करना पड़ा. बीएसपी का आरोप है कि मोदी सरकार में सरकारी मशीनरी का भी धड़ल्ले से दुरुपयोग हो रहा है. पिछले चार साल में मोदी सरकार ने जश्न मनाने में करोड़ों-अरबों रुपये बर्बाद कर चुकी है. इस सरकार ने लगातार झूठ बोला है.
बीएसपी सुप्रीमो ने कहा कि मोदी सरकार बड़े पूंजीपतियों और धन्नासेठों के आगे नतमस्तक है. देश के लोगों का पैसा सुरक्षित नहीं है. चारो ओर अव्यवस्था और अराजकता फैली हुई है.
उन्होंने कहा कि बीजेपी और आरएसएस के लोग कानून की धज्जियां उड़ा रहे हैं. कठुआकांड और उन्नावकांड इस बात को साबित करते हैं. मोदी सरकार में महिलाओं का जितना उत्पीड़न हुआ है, वो कभी देखने को नहीं मिला. अब इस सरकार की उल्टी गिनती शुरू हो गई है. यह सरकार हर मोर्चे पर विफल हुई है.
मालूम हो कि जम्मू के कठुआ में एक आठ साल की बच्ची की गैंगरेप के बाद हत्या कर दी गई थी, जिसको लेकर पूरे देश में गुस्सा देखने को मिला था. इसके अलावा उत्तर प्रदेश के उन्नाव में एक किशोरी से गैंगरेप का मामला सामने आया है, जिसमें बीजेपी विधायक कुलदीप सेंगर आरोपी हैं. पीड़िता ने बीजेपी विधायक पर रेप करने का आरोप लगाया है."
"आलिया के बर्थडे पर करण जौहर का गिफ्ट, शेयर किया 'राजी' का लुक","एक्ट्रेस आलिया भट्ट आज अपना 25वां जन्मदिन मना रही हैं. इस खास मौके पर करण जौहर ने एक्ट्रेस को सरप्राइज करते हुए फिल्म राजी से उनके लुक को शेयर किया है.
ट्विटर पर अपनी चहेती स्टूडेंट को बर्थडे विश करते हुए करण जौहर ने लिखा, आलिया के 25वें बर्थडे पर देखिए राजी में उनका लुक. हैप्पी बर्थडे आलिया भट्ट.
On Alia’s 25th Birthday, here’s her look from RAAZI. Happy Birthday Alia Bhatt!
@aliaa08

@meghnagulzar

@dharmamovies

@JungleePictures

@apoorvamehta18

pic.twitter.com/DkcgcEBbA6
— Karan Johar (@karanjohar)
March 15, 2018
क्यों पिता जैसे किसी इंसान से शादी नहीं करना चाहतीं आलिया भट्ट?
एक तस्वीर में आलिया बुर्का पहने नजर आ रही हैं, वहीं दूसरो फोटो में ऐसा लग रहा है कि किसी शख्स के साथ उनकी कहासुनी हो रही है. आलिया उसे गुस्से से देख रही हैं और उसने जबरन आलिया का हाथ पकड़ा हुआ है. तस्वीरों में एक्ट्रेस का इंटेस लुक देख फैंस की बेसब्री बढ़ रही है.
And here’s another one from Raazi. But it’s just the beginning
#Raazi

@aliaa08

@meghnagulzar

@dharmamovies

@JungleePictures

@apoorvamehta18

pic.twitter.com/3tfBXFLnIH
— Karan Johar (@karanjohar)
March 15, 2018
मेघना गुलजार की निर्देशित फिल्म में आलिया एक कश्मीरी लड़की का रोल निभा रही हैं. उनके अपोजिट विक्की कौशल हैं. मूवी में एक्ट्रेस अपनी मां सोनी राजदान के साथ दिखेंगी.
क्या इस बिजनेसमैन को डेट कर रही हैं आलिया भट्ट, ऐसे हुई थी मुलाकात






राजी की कहानी एक कश्मीरी लड़की के इर्द-गिर्द घूमती है, जिसकी शादी एक पाकिस्तानी आर्मी ऑफिसर से होती है. बताते चलें कि मूवी को लेखक हरसिंदर सिक्का की नॉवेल ‘कॉलिंग सहमत’ पर बनाया जा रहा है. मूवी 11 मई को रिलीज होगी."
"कार्यकर्ताओं से बोलीं प्रियंका- एग्जिट पोल भूल जाएं, चौकन्ना रहें, मतगणना केंद्रों पर डटे रहें","लोकसभा चुनाव 2019 के मतदान के बाद ज्यादातर एग्जिट पोल में बीजेपी नीत एनडीए की केंद्र में दोबारा सरकार बनने के संकेत मिल रहे हैं. जिसके बाद कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी वाड्रा ने पार्टी कार्यकर्ताओं को एग्जिट पर ध्यान न देने की अपील की है.
प्रियंका गांधी ने कांग्रेस कार्यकर्ताओं को कहा है कि वे अफवाहों और एक्जिट पोल पर ध्यान न दें. साथ ही उन्होंने कार्यकर्ताओं को कहा है कि वे स्ट्रॉन्ग रूम और मतगणना केंद्रों पर डटे रहें. कार्यकर्ताओं को जारी ऑडियो सन्देश में प्रियंका ने कहा, 'आप लोग अफवाहों और एक्जिट पोल से हिम्मत मत हारिए. यह अफवाहें आपका हौसला तोड़ने के लिए फैलाई जा रही है. इस बीच आपकी सावधानी और भी महत्वपूर्ण बन जाती है. स्ट्रांग रूम और मतगणना केंद्रों पर डटे रहिए और चौकन्ने रहिए.' उन्होंने कहा, 'हमें पूरी उम्मीद है कि हमारी और आपकी मेहनत का फल मिलेगा.'
दरअसल, 19 मई को आए तकरीबन सभी प्रमुख एक्जिट पोल में एनडीए को बहुमत मिलने का अनुमान लगाया गया है. एनडीए को 300 से ज्यादा सीटों के साथ एक बार फिर से केंद्र में सरकार बनाने के संकेत एग्जिट पोल में दिए गए हैं. Exit Poll पर नजर दौड़ाई जाए तो इस बार के लोकसभा चुनाव में आजतक एक्सिस माई इंडिया के मुताबिक एनडीए की सरकार आती हुई दिखाई दे रही है. एनडीए की सीटें 300  के पार जा सकती है. वहीं यूपीए के लिए 100 का आंकड़ा भी पार करना मुश्किल नजर आ रहा है.
आजतक एक्सिस माई इंडिया के एग्जिट पोल के मुताबिक बीजेपी नीत एनडीए को 339-365 सीटें मिल सकती हैं जबकि कांग्रेस नीत यूपीए को 77-108 सीटें मिलने का अनुमान जताया गया है. वहीं सपा-बसपा गठबंधन को 10-16 सीटें मिल रही हैं जबकि अन्य को 59-79 सीटें मिलने का अनुमान है. बता दे कि सात चरणों में हुए इस मतदान प्रक्रिया में कुल 542 सीटों पर वोट डाले गए. जिसकी मतगणना 23 मई को होगी."
तिहाड़ के पूर्व अफसर बोले- दया याचिकाओं से निर्भया केस की फांसी में देरी होगी,"एक-एक कर मर्सी फाइल करते रहे
निर्भया केस में देरी होती रहेगी
क्यों इतना इंतजार करना पड़ता है न्याय मिलने में? यानी देर है तो अंधेर है. पूरे देश में एक सवाल है - एक रेप को लेकर, एक इंसाफ को लेकर. करीब 15 दिनों से चल रहा है ये सवाल. पहली बार एनकाउंटर पर पुलिस पर लोग फूल बरसा रहे हैं. क्या ये इंसाफ था. क्या लोगों का अदालत से भरोसा उठ गया है. एजेंडा आजतक के पहले दिन आयोजित सेशन 'देर है तो अंधेर है' में पूर्व जज ऊषा मेहरा, पूर्व पुलिस कमिश्नर नीरज कुमार, तिहाड़ जेल के पूर्व लॉ अफसर सुनील गुप्ता और मानवाधिकार कार्यकर्ता जॉन दयाल शामिल थे.
तिहाड़ जेल के पूर्व लॉ अफसर सुनील गुप्ता ने कहा कि अगर निर्भया केस के चारों मुजरिम एक-एक करके मर्सी पेटिशन फाइल करते रहे तो फांसी होने में देरी होगी. क्योंकि एक भी मुजरिम ने मर्सी पेटिशन फाइल कर दी तो बाकी तीनों की सजा रुक जाती है. अगर ये अपराधी किसी अच्छे वकील को बुला लें तो इनकी फांसी अगले एक-दो साल रुक जाएगी. एक ने भी मर्सी पेटिशन फाइल कर दी, तो बाकी तीनों की फांसी भी रुक जाएगी. इसी तरह चारों मिलकर सजा को काफी आगे बढ़ा सकते हैं.
सुप्रीम कोर्ट का आदेश है कि ब्लैक वारंट की कॉपी अपराधी, उसके वकील, उसके परिजन को देना होगा. ये ब्लैक वारंट के बाद भी मर्सी पेटिशन फाइल कर सकते हैं. इससे सजा मिलने में टाइम बढ़ जाएगा. ब्लैक वारंट वह होता है जिसमें लिखा होता है कि अपराधी को किस वक्त, किस दिन फांसी दी जाएगी. चुंकि यह मौत का वारंट होता है, इसलिए इसे ब्लैक वारंट कहते हैं.






मैंने आठ लोगों की फांसी देखी हैः सुनील गुप्ता
सुनील गुप्ता ने बताया कि जिसको फांसी की सजा होती है वो पल-पल मरता है. लोग सुसाइड करने की कोशिश करते है. लोगों को नुकसान करने का प्रयास करते हैं. मैंने आठ लोगों की फांसी देखी है. सबसे पहले रंगा, बिल्ला, मो. मकबूल भट्ट, करतार सिंह, उजागर सिंह, सतवंत सिंह, केअर सिंह और अफजल गुरू.
जेलों में अंडरट्रायल कैदियों की संख्या ज्यादा है
कैदियों की बढ़ती संख्या सबसे बड़ा कारण है. 2016 में 1412 जेलें थीं. 2017 में ये 65 कम हो गईं हैं. जरूरत से ज्यादा कैदी जेल में हैं. 115 फीसदी ओवर क्राउडिंग है. 70 फीसदी कैदी तो अंडरट्रायल हैं जेलों में. अगर आपकी जेलों में अंडरट्रायल ज्यादा हैं यानी आपकी सिस्टम धीमा है. हर दिन हमारी क्रिमिनल जस्टिस सिस्टम काफी धीमा है. यह और खराब हो रहा है.
एकसाथ संभव है चारों कैदियों की फांसी
सुनील गुप्ता ने कहा कि तिहाड़ जेल में निर्भया केस के चारों अपराधियों को एकसाथ फांसी दी जा सकती है. फांसी के तख्त पर थोड़ा सा बदलाव करके ऐसा किया जा सकता है. एक ही लीवर खींचने से चारों अपराधी मौत के घाट उतारे जा सकते हैं."
"जानिए दिल्ली की कुछ अनदेखी और अनसुनी बातें, डायरी से करें वर्चुअल यात्रा","आपने दिल्ली के खास स्मारकों की यात्रा तो की होगी, लेकिन अब आप एक डायरी के माध्यम से देश की राजधानी की वर्चुअल यात्रा का मजा भी उठा सकते हैं. इसमें आपको कई अनदेखे और अनसुने पहलुओं को जानने मौका भी मिलेगा.
भूले-बिसरे तथ्यों को सामने लाने की कोशिश

दिल्ली में जन्मे और पले-बढ़े युवा डॉक्यूमेंट्री मेकर अर्जुन पांडे ने
दिल्ली सरकार के लिए यह डायरी तैयार की है
. पांडे ने बताया, 'यह दिल्ली के निवासियों के समक्ष भूले-बिसरे तथ्यों और महत्वपूर्ण स्थलों को सामने लाने का प्रयास है.'
ऑनलाइन मैगजीन 'डेलीपीडिया' का हिस्सा

डायरी डिजिटल
ऑनलाइन मैगजीन 'डेलीपीडिया' का ही हिस्सा
है, जो दिल्ली और उसकी भव्य संस्कृति से जुड़े तथ्यों को सामने लाती है. डायरी में बादशाह शेरशाह सूरी द्वारा निर्मित खूनी दरवाजे पर भी प्रकाश डाला गया है. पहले इसे लाल दरवाजा के नाम से जाना जाता था.
इन शहरों का भी जिक्र

इसके अलावा अन्य भूले-बिसरे स्मारकों में हौज खास स्थित दादी-पोती का गुंबद, हौज खास में अरबिंदो मार्ग के नजदीक 13वीं सदी की चोर मीनार और
15वीं और 16वीं सदी में बनी सकरी गोमती
भी शामिल हैं. डायरी में दिल्ली समेत इससे पहले के सात शहरों इंद्रप्रस्थ, किला राय पिथौरा, सिरी, तुगलकाबाद, जहांपनाह, फिरोजाबाद और सबसे अंतिम नई दिल्ली का भी जिक्र किया गया है.
172 वीडियो के जरिए दिखाए गए सभी पहलू

इस डायरी में दिल्ली की बढ़ती आबादी के कारण होने वाली समस्याओं का भी जिक्र है. ट्रैवल ब्लॉगर पांडे ने बताया कि डिजिटल मैगजीन
'डेलीपीडिया' में 172 वीडियो
के जरिए दिल्ली की संस्कृति से लेकर खान-पान, परंपराओं, मशहूर बाजारों और स्वादिष्ट फूड जॉइंट्स जैसे सभी पहलुओं को दर्शाया गया है."
"अब हरियाणा की जेलों में रहेंगी गाय माता, कैदी करेंगे गौ सेवा: हरियाणा सरकार","हरियाणा के सोनीपत के गोहाना पहुंचे गौ सेवा आयोग के चेयरमैन मंगला भानी ने बड़ा बयान दिया है. मंगला भानी ने कहा कि जल्द ही हरियाणा की जेलों में अब गौशालाएं खोली जाएंगी और सब से पहले इसकी शुरुआत करनाल की जेल से होगी, जो कि इसी साल मार्च में हो जाएगी.
उन्होंने कहा कि जेलों में रहने वाले कैदियों को सही दिशा में लाने के लिए जेलों में बंद कैदियों को गौ सेवा से जोड़ा जाएगा, इसके अलावा इसी साल प्रदेश की 6 और जेलों में भी इसकी शुरुआत होगी. जिस जेल में 70 से 80 एकड़ की जमीन है उसकी
जेल में गौशाला
को खोला जाएगा.
इसके इलावा गौ सेवा आयोग के चेयरमैन मंगला भानी ने नंदी शालाओं में हो रही गायों की मोत को लेकर भी बड़ा बयान दिया है. मंगला भानी ने कहा की नंदी शालाओं में रहने रहने वाली
गाय
कमजोर और बीमार होती हैं, जिन्हें सड़क से उठाकर नंदी शालाओं में रखा गया होता है, वहा वो अपनी मौत मर रही हैं ना कि किसी की गलती से और नंदी शालाओ में मरने वाली गायों को लेकर भी अलग से योजना बनाई जा रही है ताकि वहां रहने वाली गाय की मौत कम हो.
इसके अलावा प्रदेश की छह जेलों में गायों को रखने की तैयारी की जा रही है और इसकी शुरुआत
करनाल जेल
से की जाएगी, ताकि कैदियों को ना केवल जेल में काम मिल सके बल्कि उनके लिए चाय बनाने से लेकर दूध से बनने वाले खादय पदार्थों तक के लिए दूध की सप्लाई बाहर से ना की जाए. इससे जहां आवारा गायों को ठिकाना मिलेगा वहीं उनके गोबर से बायो प्लांट लगाकर गैस का इस्तेमाल किया जा सकता है तथा गौशाला के लिए जो भी यंत्र खरीदे जाएंगे सरकार उन पर 50 प्रतिशत से अधिक सब्सिडी देगी."
संजय दत्त की बायोपिक में सलमान का रोल करेगा 'पद्मावत' का ये एक्टर?,"संजय लीला भंसाली की फिल्म पद्मावत में मलिक काफूर के रोल में नजर आए जिम सर्भ के संजय दत्त की बायोपिक में सलमान खान का रोल करने की खबरें हैं. बॉलीवुड गलियारों में छाई इस खबर पर अब एक्टर ने चुप्पी तोड़ी है.
बॉलीवुड लाइफ बात करते हुए जिम ने ऐसी अफवाहों पर विराम लगाते हुए कहा कि वह संजय दत्त की बायोपिक में सलमान का रोल नहीं कर रहे हैं और ना ही उनके पास कभी इस रोल का ऑफर आया था.
संजय की बायोपिक में नरगिस का रोल कर रही मनीषा, लीक हुईं तस्वीरें
पद्मावत से पहले जिम सर्भ सोनम कपूर स्टारर फिल्म 'नीरजा' में नजर आ चुके हैं. जहां वह एक आतंकवादी के रोल में दिखे थे. फिल्म में उनकी अदाकारी की सभी ने तारीफ की थी. जिम 'अ डेथ इन द गुंज'  में भी नजर आए थे. इसके बाद वह पद्मावत में दिखे. जिसमें उनका रोल छोटा था लेकिन वह अपनी मौजूदगी दर्ज कराने में कामयाब रहे.
बता दें, संजय दत्त की बायोपिक पर बन रही फिल्म में रणबीर कपूर लीड रोल में हैं. सोनम कपूर, दिया मिर्जा, मनीषा कोइराला भी अहम भूमिका में हैं. बायोपिक को राजकुमार हिरानी डायरेक्ट कर रहे हैं. अभी फिल्म का टाइटल कंफर्म नहीं हुआ है. संजू और दत्त जैसे नाम सामने आए हैं, लेकिन इनपर अभी मुहर लगनी बाकी है. यह फिल्म 29 जून को रिलीज होगी.
संजय दत्त की कॉपी लग रहे हैं रणबीर, LEAK हुआ लुक
फिल्म में रणबीर के पहले लुक ने फैंस को काफी चौंकाया था. वह हूबहू संजय दत्त की तरह लग रहे हैं. उनका हेयरस्टाइल, मूंछे और अंदाज एकदम संजय की कॉपी लग रहा है. फैंस ने रणबीर के लुक का काफी सराहना की है. एक्टर ने संजय की तरह दिखने के लिए अपने रोल पर काफी मेहनत की है. यह फिल्म रणबीर के करियर का टर्निंग प्वॉइंट साबित होने का दम रखती है."
यूपी के DGP सुलखान सिंह बोले- CM योगी के सख्त निर्देशों का पालन करेगी पुलिस,"उत्तर प्रदेश में नए पुलिस महानिदेशक सुलखान सिंह ने शनिवार को लखनऊ में पदभार संभाला. अपनी पहली प्रेस वार्ता में पत्रकारों को संबोधित करते हुए डीजीपी सुलखान सिंह ने कहा कि राज्य में किसी भी तरह की आपराधिक वारदात को बर्दाश्त नहीं किया जाएगा, चाहे वो सत्ताधारी दल से हो या फिर किसी अन्य दल से जुड़ी हो. उन्होंने कहा कि इस मामले में उन्हें सीएम योगी आदित्यनाथ की ओर से सख्त निर्देश दिए गए हैं.
'सादे कपड़ों में रोमियो पर नजर'

डीजीपी सुलखान सिंह ने साफ कहा है कि राज्य में निष्पक्ष और बिना किसी पक्षपात के कानूनी कार्रवाई की जाएगी. राज्य में एफआईआर में देरी की शिकायतों का जवाब देते हुए उन्होंने कहा कि किसी भी एफआईआर के आंकड़ों के आधार पर किसी पुलिस वाले का करियर रिकॉर्ड तय नहीं होगा. साथ ही उन्होंने
एंटी रोमियो अभियान
पर बोलते हुए कहा कि राज्य में सादे कपड़ों में पुलिसकर्मी घूमेंगे और रोमियो की पहचान कर छेड़खानी के मामले रोकने के लिए कड़ी निगरानी की जाएगी. सुलखान सिंह ने कहा कि एंटी रोमियो अभियान के तहत किसी बेकसूर को परेशान कतई नहीं किया जाएगा और किसी की आपत्तिजनक हरकत पर ही पुलिस कार्रवाई करेगी.
'गोरक्षा के नाम पर गुंडागर्दी नहीं'

गोरक्षा के नाम पर हो रही गुंडागर्डी पर डीजीपी ने साफ किया है कि गौरक्षा के नाम पर किसी को कानून तोड़ने की इजाजत नहीं दी जा सकती. अगर किसी को ऐसी कोई जानकारी मिलती है तो उसे पुलिस के साथ जानकारी साझा करनी चाहिए. किसी को भी कानून हाथ में नहीं लेने दिया जा सकता. उन्होंने कहा कि
सीएम आदित्यनाथ
की ओर से पुलिस को साफ निर्देश हैं कि वो जनता के बीच भरोसा पैदा करने पर काम करें और जनता अधिकारों का संरक्षण करना ही हमारी प्राथमिकता है."
"जानें, जैक मा और एलॉन मस्क ने AI के भविष्य को लेकर क्या कहा","शंघाई में ग्लोबल आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस कॉन्फ्रेंस का आयोजन किया गया
मालिक जैक मा और एलॉन मस्क ने AI को लेकर अपने विचार रखे
शंघाई में आयोजित एक ग्लोबल आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस कॉन्फ्रेंस में चीन के सबसे अमीर शख्स और अलीबाबा समूह के मालिक जैक मा और स्पेस एक्स और टेस्ला के फाउंडर एलॉन मस्क ने AI को लेकर अपने-अपने विचार रखे. दोनों के विचार AI को लेकर अलग-अलग थे. इस कॉन्फ्रेंस में काफी विषयों पर बात हुई लेकिन सबसे ज्यादा ध्यान AI को लेकर गया.
AI को लेकर बहस इसलिए भी जारी रहा क्योंकि महान वैज्ञानिक स्टीफन हॉकिंग ने कभी चेतावनी देते हुए कहा था कि ये एक दिन अंतत: मानवता को खत्म कर देगा. कॉन्फ्रेंस के दौरान AI पर अपने विचार रखते हुए जैक मा ने कहा कि कम्प्यूटर्स काफी क्लेवर हैं, लेकिन इंसान ज्यादा स्मार्ट हैं. इंसानों ने कम्प्यूटर को बनाया है, लेकिन मैंने कभी नहीं देखा कि किसी इंसान को कम्प्यूटर ने बनाया हो.
इसके आगे ई-कॉमर्स दिग्गज ने अपने लिए कहा कि 'एम नॉट ए टेक गाय' (मेरी टेक्नोलॉजी को लेकर जानकारी कम है). मुझे ऐसा लगता है कि इंसानों को बेहतर समझने में AI मदद कर सकता है. मुझे नहीं लगता कि ये इंसानों के लिए कोई खतरा है.
वहीं दूसरी तरफ एलॉन मस्क ने अपने विचार रखते हुए कहा कि जिस तेजी से कम्प्यूटर एडवांस होते जा रहे हैं वो हैरान करने वाला है. ऐसी कल्पना करें कि सुपर-फास्ट आर्टफिशियल इंटेलिजेंट डिवाइसेज किसी दिन धीमे और सुस्त इंसान से कॉर्डिनेट करते-करते थक जाएं. कुछ और हो ना हो तो कम्प्यूटर बैचैन हो जाएंगे. ये पेडों से बात करने जैसा होगा. मस्क ने आगे कहा कि इंसानों की उम्मीदें इसी में ठीक हैं कि कम्प्यूटिंग पावर का इस्तेमाल कर साथ दोनों साथ में दूर तक जाएं.






मस्क ने इसके आगे कहा कि फिलहाल साइबॉर्ग की तरह ही हैं. हम अपने फोन और कम्प्यूटर्स से काफी बेहतर तरीके से इंटीग्रेटेड हैं. फोन आपके एक्सटेंशन की तरह है. अगर आप अपना फोन भूल जाएं तो आपको अपना एक हिस्सा छोड़ने के बराबर लगेगा.
वहीं जैक मा ने आगे कहा कि AI के होने से इंसानों को ज्यादा आराम मिलेगा. क्योंकि AI, ट्रांसपोर्ट, फिडिंग और धरती वासियों के बारे में सोचने जैसे काम कर लेगा. उन्होंने आगे कहा कि टेक्नोलॉजी के आगे बढ़ने से लोगों को एक हफ्ते में केवल तीन दिनों तक ही और केवल चार घंटों तक ही काम करने की जरूरत होगी.
इसी तरह दोनों में बहस जारी रही. लेकिन दोनों ने एक बात पर सहमती जताई कि कि मानव मृत्यु एक अच्छी बात है, क्योंकि हर जनरेशन हमारे सामने आने वाली वैश्विक चुनौतियों के लिए नए विचार लाती है. जैक मा ने कहा कि मरना अच्छा है तो वहीं मस्क ने कहा कि हां ये सही बात है."
"बियॉन्से, मैडोना को छोड़ा पीछे, रिहाना बनीं दुनिया की सबसे अमीर फीमेल म्यूजिशियन","मशहूर सिंगर और म्यूजिशियन रिहाना दुनिया की सबसे अमीर महिला म्यूजिशियन बन गई हैं. फोर्ब्स की रिपोर्ट के मुताबिक रिहाना ने छह सौ मिलियन डॉलर की कमाई कर अन्य फीमेल सिंगर्स को पीछे छोड़ दिया है.
रिपोर्ट के मुताबिक रिहाना ने 600 मिलियन डॉलर (41,652 मिलियन रुपए) की कमाई कर फोर्ब्स की रैंकिंग में पहला स्थान हासिल किया है. उनके बाद दूसरे नंबर पर मैडोना हैं जिनकी कुल कमाई 570 मिलियन डॉलर (39,569.4 मिलियन रुपए) है. वहीं तीसरे नंबर पर बियॉन्से हैं जिनकी कमाई 400 मिलियन डॉलर (27,768 मिलियन रुपए) है.










View this post on Instagram


@fenty
A post shared by
badgalriri
(@badgalriri) on
May 27, 2019 at 4:11am PDT

रॉबिन रिहाना फेंटी गायिकी की दुनिया में अपनी वर्सेटाइल स्टाइल (अलग-अलग तरह की स्टाइल) के लिए मशहूर हैं. उनके पॉप एंथम जैसे ओनली गर्ल और डायमंड्स से लेकर वर्क और रूड बॉय जैसे रेग हिट्स लोगों के बीच काफी पॉपुलर हुए हैं. बार्बेडियन सिंगर रिहाना एक फैशन डिजाइनर, मेकअप एंटरप्रेन्योर, अभिनेत्री और एक संस्था की फाउंडर भी हैं. रिहाना किसी लग्जरी फैशन हाउस का नेतृत्व करने वाली पहली ब्लैक लेडी हैं.
लोगों के बीच रिहाना इसी नाम से मशहूर हैं. लेकिन वे अपने ज्यादातर बिजनेस के लिए फेंटी नाम का इस्तेमाल करती हैं. फेंटी ब्यूटी से लेकर LVMH (फ्रेंच फैशन समूह) तक रिहाना के सभी फैशन ब्रांड फेंटी नाम से मशहूर हैं.










View this post on Instagram


The wonderful Mr. Bernard Arnault. So grateful for the opportunity to partner with this man at @LVMH @FENTY !!
A post shared by
badgalriri
(@badgalriri) on
May 23, 2019 at 8:38am PDT

बता दें कि रिहाना के फैशन कंपनी 'सैवेज एक्स फेंटी' को 2017 में लांच किया गया था. फोर्ब्स की रिपोर्ट के मुताबिक लांच होने के शुरुआती हफ्तों के अंदर ही कंपनी ने 100 मिलियन डॉलर की कमाई कर ली थी, वहीं पिछले साल कंपनी ने लगभग 570 मिलियन डॉलर की कमाई की थी. कंपनी की सफलता के बाद फेंटी फैशन वेंचर ने फ्रेंच फैशन ब्रांड LVMH के साथ पार्टनरशिप की थी.
इस डील के बाद रिहाना किसी मेगा फैशन कंपनी को चलाने वाली पहली ब्लैक लेडी बन गईं. फेंटी के मेकअप को साल 2017 में टाइम मैगेजीन के बेस्ट इन्वेंशंस (आविष्कार) में चुना गया था."
"पत्‍नी के बैग से मिली सिगरेट, पति ने दिया तलाक","सऊदी अरब में एक पति ने अपनी पत्‍नी को शादी के तीन महीने बाद सिर्फ इसलिए तलाक दे दिया क्‍योंकि उसे महिला के बैग से सिगरेट मिली थी.


महिला के पति का नाम जाहिर नहीं किया गया है. बताया जाता है कि जैसे ही उसे पत्‍नी के बैग में सिगरेट दिखी वह गुस्‍से से आग-बबूला हो गया और उसने तलाक के लिए अर्जी दे दी. वहीं, महिला का कहना था कि सिगरेट उसकी नहीं थी और उसने यह कहते हुए पति को मनाने की कोशिश की कि वह सिगरेट नहीं पीती.
हालांकि दोनों के घरवालों ने भी मामला सुलझाने की कोशिश की, लेकिन सबकुछ बेकार चला गया क्‍योंकि पति को इस बात का यकीन था कि सिगरेट उसकी पत्‍नी की ही थी.
गौरतलब है कि सऊदी अरब में करीब 600,000 महिलाएं सिगरेट पीती हैं. आपको बता दें कि पिछले साल सऊदी अरब के एक जज ने कहा था कि अगर किसी महिला को अपने पति की सिगरेट से परेशानी होती है तो वो तलाक के लिए अपील दायर कर सकती है.
वहीं, अक्‍टूबर 2012 में जज ने कहा था कि अगर ये साबित हो जाता है कि माता-पिता या दोनों में से कोई एक सिगरेट पीता है तो वे अपने बच्‍चों की कस्‍टडी खो सकते हैं."
तीन IAS अधिकारियों की याचिका पर दिल्ली हाईकोर्ट ने सुरक्षित किया फैसला,"दिल्ली सरकार के लिए काम कर रहे तीन आईएएस अधिकारियों की याचिका पर दिल्ली हाईकोर्ट ने अपना फैसला सुरक्षित रख लिया है. कोर्ट ने कहा कि कोर्ट के आदेश आने तक दिल्ली विधानसभा द्वारा अधिकारियों के खिलाफ कोई कड़ी कार्रवाई ना की जाए. दिल्ली सरकार में अपनी सेवाएं दे रहे तीन आईएएस अफसरों ने दिल्ली हाईकोर्ट में याचिका लगाकर कोर्ट से गुहार लगाई है कि विधानसभा के स्पीकर उनके खिलाफ कोई कड़ी कार्रवाई ना करें.
दरअसल, दिल्ली सरकार की तरफ से इन अधिकारियों से लिखित में कुछ सवालों के जवाब मांगे गए थे, लेकिन जब यह जवाब अधिकारियों की ओर से नहीं दिए गए तो 7 जून को
विधानसभा स्पीकर
राम नरेश गोयल ने इन सभी को 11 जून को विधानसभा की गैलरी में पेश होने का आदेश जारी कर दिया. दिल्ली सरकार के 3 आईएएस अधिकारियों की याचिका पर सुनवाई के दौरान अधिकारियों के वकील ने कहा कि सुप्रीम कोर्ट में पहले ही ये याचिका लंबित है कि अधिकारी दिल्ली सरकार का आदेश मानें या फिर एलजी का. बता दें कि फिलहाल ये पावर एलजी के पास है.
खासतौर से जब जमीन, कानून व्यवस्था और सर्विस से जुड़े मुद्दे हों तो दिल्ली सरकार के मंत्रियों के आदेश पर तब तक अमल नहीं किया जा सकता जब तक कि इसका अप्रूवल एलजी से न मिला हो. अधिकारियों की तरफ से पेश हुए अमन लेखी ने कहा कि विधानसभा के पास इस तरह की कोई प्रिविलेज ही नहीं है कि वो विधानसभा गैलरी में किसी अधिकारी को बुलाएं. विधानसभा स्पीकर का काम विधानसभा को चलाना होता है. दिल्ली एक्ट अधिकारियों को प्रोटेक्शन देता है जिससे उनके काम में नेता कोई राजनीतिक दबाव नहीं डाल सकता.






अमन लेखी ने कहा कि अगर
विधानसभा स्पीकर
या फिर सरकार के मंत्री किसी अधिकारी से नाराज हैं तो आज विधानसभा गैलरी में बुलाया है. कल कोर्ट में आने को बोल सकते हैं, लेकिन उनकी इच्छा क्या उन्हें कानूनी रूप से इसकी इजाजत देती है? सुनवाई के दौरान कहा गया कि जब सरकार के पास अधिकारियों को विधानसभा गैलरी में बुलाने का कोई कानूनी और संवैधानिक अधिकार ही नहीं है तो फिर अधिकारी भी आम नागरिक हैं और वो अपना फैसला लेने के लिए स्वतंत्र हैं कि वो जाएं या ना जाएं.
दिल्ली सरकार के वकील ने कहा कि अंशु प्रकाश से मारपीट के मामले से पहले जिन सवालों के जवाब अधिकारियों से दिल्ली सरकार को मिलते थे, उन्ही मुद्दों पर अब अधिकारियों ने जवाब देने बंद कर दिए हैं. लोगों के चुने हुए प्रतिनिधियों और विधानसभा को जनता से जुड़े सवालों के जवाब मिलने चाहिए, ये उनका अधिकार है."
पाक में मुंबई हमलों के मामले में अगली सुनवाई 6 मार्च को,"मुंबई हमलों के मामले में लश्कर ए तैयबा के अभियान प्रमुख जकीउर रहमान लखवी और छह अन्य संदिग्धों के खिलाफ  रावलपिंडी के एक आतंकवाद निरोधक अदालत में सुनवाई बार काउंसिल चुनावों के मद्देनजर नहीं हो सकी और इस अब इस मामले की सुनवाई छह मार्च को शुरू होगी.
सूत्रों ने बताया कि निर्धारित कार्यवाही बार काउंसिल के चुनावों की वजह से नहीं हो सकी.उन्होंने बताया कि 27 फरवरी को भी यह कार्यवाही संभव नहीं है क्योंकि उस दिन पैगम्बर मोहम्मद के जन्म दिवस के मौके पर ईद ए मिलाद उन नबी की सरकारी छुट्टी है.
सूत्रों ने बताया कि इसलिये मुंबई हमलों की सुनवाई की अगली तारीख अब छह मार्च के लिये तय की गई है.
गौरतलब है कि पिछले हफ्ते भी यह सुनवाई बिना किसी कार्यवाही के स्थगित कर दी गई थी क्योंकि न्यायाधीश किसी और सरकारी कार्य में व्यस्त थे। हालांकि, इस कार्यवाही के लिये रावलपिंडी स्थित अदियाला जेल में कड़ी सुरक्षा व्यवस्था की गई थी."
"वर्ल्ड कप फाइनल: अब सबसे बड़े अंपायर ने ‘6’ रन पर खड़े किए सवाल, कहा- वो तो 5 रन थे","वर्ल्डकप फाइनल 2019 भले ही इंग्लैंड ने जीत लिया हो, लेकिन इसपर खड़ा हुआ विवाद थमने का नाम ही नहीं ले रहा है. रविवार को जो फाइनल हुआ, उसमें इंग्लैंड ने जीत दर्ज की और न्यूजीलैंड की हार हुई. कई दिग्गजों ने बाउंड्री के आधार पर मैच का नतीजा आने पर सवाल किया. अब इसमें ICC के सर्वश्रेष्ठ अंपायर रह चुके साइमन टफेल का भी नाम जुड़ गया है. उनका मानना है कि जिस ओवर थ्रो पर इंग्लैंड को 6 रन मिले थे, वो सिर्फ 5 ही रन होने चाहिए थे.
न्यूजीलैंड के अखबार 'द एज' से बात करते हुए साइमन टफेल ने कहा कि नियमों के हिसाब से देखा जाए तो यहां पर अंपायरों से चूक हुई है, क्योंकि जहां पर इंग्लैंड को 6 रन दिए गए वहां पर उन्हें सिर्फ पांच रन दिए जाने चाहिए थे. हालांकि, उन्होंने ये भी कहा कि सीधे तौर पर इस फैसले के लिए अंपायरों को ही जिम्मेदार ठहरा देना बिल्कुल गलत होगा.
साइमन टफेल ने कहा कि उस वक्त जो मोड़ था वो काफी नाजुक था, ऐसे में अंपायरों का ध्यान बल्लेबाज कहां दौड़ रहा वहां नहीं, बल्कि गेंद कहां से उठ रही है- वहां पर था. हालांकि टीवी रिप्ले में बल्लेबाजों की दौड़ पर ध्यान गया.
आपको बता दें कि साइमन टफेल की गिनती क्रिकेट की दुनिया के सबसे बड़े अंपायरों में से होती रही है. हालांकि, अब वह अंतरराष्ट्रीय मैचों में अंपायरिंग नहीं करते हैं. लेकिन ICC की उस कमेटी का हिस्सा है जो क्रिकेट के नियम बनाती है. साइमन टफेल पांच बार ICC के अंपायर ऑफ द ईयर बन चुके हैं.






क्या कहता है क्रिकेट का नियम?
साइमन टफेल के इस बयान के बाद इस मुद्दे पर बहस फिर से तेज हो गई है. अब अगर ICC की रूलबुक उठाएं और नियमों को देखें, तो देखिए क्या नतीजा निकलता है.
नियम संख्या 19.8:
ओवरथ्रो या फील्डर के द्वारा जानबूझ कर दिया गया रन
-    पेनल्टी का कोई भी रन दोनों टीमों को दिया जाता है.
-    अगर थ्रो फेंकने के वक्त तक बल्लेबाज रन पूरा करने के लिए दौड़ता है, तो वह रन बाउंड्री या ओवरथ्रो के साथ जोड़ा जाएगा.
दरअसल, जिस बॉल को लेकर विवाद हो रहा है. वो इंग्लैंड के पारी के आखिरी ओवर की चौथी गेंद है. इस गेंद पर बल्लेबाजी कर रहे बेन स्टोक्स ने शॉट मारा और दो रन के लिए दौड़ पड़े, इसी बीच मार्टिन गप्टिल ने कीपर की तरफ थ्रो किया, जो सीधा स्टोक्स के बल्ले पर लगी. उनके बल्ले पर लगकर ये गेंद सीधा बाउंड्री के पार चली गई और इंग्लैंड को 6 रन (2+4) मिले. इसी रन के बाद इंग्लैंड की टीम खुद को सुपर ओवर की स्थिति तक ला पाई. बाद में सुपर ओवर टाई हुआ और बाउंड्री के आधार पर इंग्लैंड वर्ल्ड चैम्पियन बन गई."
ट्रेन में शाहरुख को कंपनी दे रही थीं सनी लियोन...,"अपनी आने वाली फिल्म 'रईस' के प्रमोशन के शाहरुख खान ट्रेन से दिल्‍ली पहुंचे है. उनके साथ सनी लियोन भी इस सफर में शामिल थीं. गौरतलब है कि सनी ने इस फिल्‍म में 'लैला' गाना किया है, जो काफी लोकप्रिय हो रहा है.

ट्रेन से दिल्ली पहुंचे शाहरुख, फैन्स की भीड़ देख चुुपके से ख‍िसके


शाहरुख के साथ इस सफर के बारे में सनी ने ट्वीट कर जानकारी दी है.
I have never in my life seen what I did on this train. The amount of love and support for
@iamsrk
is unbelievable!
@RaeesTheFilm

https://t.co/fQbJFIhix5
— Sunny Leone (@SunnyLeone)
January 24, 2017

उन्‍होंने लिखा, 'मैंने इस ट्रेन में जो किया वैसा अनुभव पहले कभी नहीं लिया है. प्‍यार और सपोर्ट के लिए शाहरुख का धन्‍यवाद'.
यही नहीं सनी इस यात्रा को लेकर रोमांचित थीं. उन्‍होंने एक वीडियो भी शेयर किया है.
The train ride w/
@RaeesTheFilm
team &
@iamsrk
is 1of my most memorable trips in India thus far!Will never forget!Srk fans u r so amazing!
pic.twitter.com/X67MUcZzt7
— Sunny Leone (@SunnyLeone)
January 24, 2017

सनी ने लिखा, 'भारत में मेरे यादगार ट्रिप्‍स में से एक रहा है. इसे मैं कभी नहीं भूल सकती. शाहरुख के फैंस बहुत अच्‍छे हैं.' सनी ने रेल चार्ट के साथ अन्‍य कई तस्‍वीरें भी शेयर कीं.
Train ride!! Almost to the final stop! Most amazing journey!
@RaeesTheFilm

@DanielWeber99

@yofrankay

@911Yusuf

pic.twitter.com/IdeP5kG1F8






— Sunny Leone (@SunnyLeone)
January 24, 2017

बता दें कि सनी लियोन ने 'रईस' फिल्‍म में जो 'लैला मैं लैला' गाना किया है, वो काफी दिनों से इंटरनेट पर धूम मचा रहा है."
प्रस्थानम ट्रेलर: क्या अमिताभ की सरकार से प्रेरित है संजय दत्त की ये पॉलिटिकल फिल्म?,"संजय दत्त की फिल्म प्रस्थानम का ट्रेलर रिलीज हो गया है. फिल्म में कई सितारे हैं और दर्शकों ने इस पॉलिटिकल ड्रामा को अच्छा रिस्पॉन्स दिया है खासतौर पर संजय दत्त की एक्टिंग की काफी तारीफ की जा रही है जो इस फिल्म में बाहुबली नेता के किरदार में नजर आ रहे हैं. हालांकि ट्रेलर को ध्यान से देखने पर इस फिल्म का प्लॉट थोड़ा थोड़ा अमिताभ बच्चन की सरकार से प्रेरित नज़र आता है.
रामगोपाल वर्मा की साल 2005 में रिलीज हुई फिल्म सरकार में अमिताभ बच्चन ने एक पावरफुल शख़्स का रोल निभाया था जिसे काफी हद तक बाला साहेब ठाकरे से प्रेरित बताया जा रहा था. सुभाष नागरे उर्फ अमिताभ मुंबई में समानांतर सरकार चला रहा है और कई लोग उनसे इंसाफ मांगने आते हैं. इस फिल्म में अमिताभ के दो बेटे थे. केके मेनन और अभिषेक बच्चन. केके मेनन एक पाखंडी प्रोड्यूसर के किरदार में है जो बाद में दुबई बेस्ड बिजनेसमैन के साथ मिलकर अपने पिता को मारने तक का प्लान बना लेता है वही पॉलिटिक्स से दूर सरकार के छोटे बेटे अभिषेक बच्चन को जब अपने पिता पर मंडरा रहे खतरों के बारे में जानकारी मिलती है तो वो भारत रुकने का मन बना लेता है और अंत में ना चाहते हुए भी सरकार बन बैठता है.










View this post on Instagram


The war to earn the legacy begins... #PrassthanamTrailer out now Link in bio. @m_koirala @apnabhidu @chunkypanday @alifazal9 @amyradastur93 @satyajeetdubey @chahattkhanna @iamdivinaathackur #DevaKatta @maanayata @sandy_bhargava @nh_studioz @sanjaysduttprod @prassthanamfilm @zeemusiccompany #NarendraHirawat @abhijitchawathe @nutcase19 @lovel.arora @musheerkhan1
A post shared by
Sanjay Dutt
(@duttsanjay) on
Aug 29, 2019 at 5:16am PDT







वहीं अगर प्रस्थानम के ट्रेलर की बात करें तो संजय दत्त एक बाहुबली नेता के रूप में दिखेंगे जिनका एक बेटा और सौतेला बेटा है. संजय अपने सौतेले बेटे को अपनी पॉलिटिकल विरासत सौंपना चाहते हैं क्योंकि उनका असली बेटा काफी गर्म दिमाग का है और सत्ता के नशे में कई गलतियां करता हैं. फिल्म के ट्रेलर के हिसाब से संजय को जैकी श्रॉफ का साथ मिलता है और संजय को खत्म करने के लिए चंकी पांडे उनके बेटे को ही हथियार बनाते हैं.
गौरतलब है कि रामगोपाल वर्मा की फिल्म साल 1973 में फ्रैंसिस फोर्ट कुपोला की क्लासिक फिल्म गॉडफादर से प्रभावित थी वही संजय दत्त की ये फिल्म साल 2010 में आई फिल्म प्रस्थानम का रीमेक है. शाहिद कपूर की फिल्म कबीर सिंह और अर्जुन रेड्डी के डायरेक्टर की तरह ही इस फिल्म के डायरेक्टर देवा ने तेलुगू और हिंदी दोनों भाषाओं में प्रस्थानम फिल्म का निर्देशन किया है."
"बैंगलोर: स्‍टेडियम के पास से मिला देसी बम, निष्क्रिय हुआ","बैंगलोर में चिन्नास्वामी स्टेडियम के पास एक देसी बम बरामद किया गया. जिसे डिफ्यूज कर दिया गया है. पुलिस को ये बम स्टेडियम के बगल में महात्मा गांधी पार्क से मिला. पूरे इलाके को खाली करा लिया गया है.


उल्‍लेखनीय है कि कल भी स्टेडियम के बाहर दो धमाके हुए थे. पहला गेट नंबर 12 के पास जबकि दूसरा अनिल कुंबले सर्किल के पास. गेट नंबर 12 के पास हुए धमाके में 14 लोग जख्मी हो गए थे. इन धमाकों की वजह से कल वहां आईपीएल का मैच देर से शुरू हुआ."
"राष्ट्रपति ने बेस्ट यूनिवर्सिटी, रिसर्च के लिए अवॉर्ड की शुरुआत की","राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी ने हायर एजुकेशन में उत्कृष्टता की दिशा में काम करने के लिए और यूनिवर्सिटीज को प्रोत्साहित करने के मकसद से बेस्ट यूनिवर्सिटी, रिसर्च और नवोन्मेष के लिए ‘विजिटर्स’ पुरस्कार की शुरुआत की है.
राष्ट्रपति के सचिवालय की ओर से जारी अधिसूचना में कहा गया है, ‘सभी केंद्रीय यूनिवर्सिटी इस पुरस्कार के पात्र होंगे.' केंद्रीय यूनिवर्सिटीज में राष्ट्रपति विजिटर होते हैं. इसमें कहा गया है कि सभी टीचर्स और स्टूडेंट नवोन्मेष के लिए विजिटर अवॉर्ड और रिसर्च के लिए विजिटर पुरस्कार के पात्र होंगे. इसके लिए एक व्यक्ति और व्यक्तियों का समूह आवेदन कर सकता है.
इस पुरस्कार का मकसद स्पर्धा के जरिए उत्कृष्टता को बढ़ावा देना है. अधिसूचना में कहा गया है, ‘इस पुरस्कार से केंद्रीय यूनिवर्सिटीज के बीच स्वस्थ प्रतिस्पर्धा को बढ़ावा देने में मदद मिलेगी और यह उन्हें उत्कृष्टता हासिल करने के लिए दुनिया के भर के सर्वश्रेष्ठ कदमों को उठाने के लिए प्रेरित करेगी.’
विजिटर पुरस्कार हर साल विश्वविद्यालयों की शैक्षणिक उत्कृष्टता और संपूर्ण बेहतरीन कार्यों के लिए दिया जाएगा."
महज अटकलबाजी है मेरे खिलाफ लगे आरोप: अमर,"कथित वित्तीय धोखाधड़ी को लेकर कानपुर में अपने खिलाफ एक मामला दर्ज होने के बाद समाजवादी पार्टी के नेता अमर सिंह ने शुक्रवार को कहा कि उनके खिलाफ लगे आरोप महज ‘अटकलबाजी’ हैं और इसमें ‘वास्तविकता’ नहीं है.


सिंह ने कहा, ‘‘मेरे पास छिपाने के लिये कुछ नहीं है. सब कुछ सार्वजनिक है और इंटरनेट पर है. ये सार्वजनिक कंपनियां हैं जिनका ऑडिट ऑडिटर करते हैं. अमिताभ बच्चन और मेरे खिलाफ आरोप लगाना आसान है क्योंकि इससे टीवी चैनलों को अच्छी टीआरपी मिलती है.’’ उन्होंने कहा कि आरोप ‘अटकलबाजी हैं जिनमें कभी वास्तविकता नहीं रही.’ सिंह और उनकी पत्नी पंकजा कुमारी सिंह के खिलाफ 500 करोड़ रुपये की कथित आर्थिक धोखाधड़ी का मामला दर्ज हुआ है.


अतिरिक्त पुलिस महानिदेशक (कानून व्यवस्था) बृज लाल ने कहा कि इस मामले में गुरुवार को कानुपर के बाबूपुरवा पुलिस थाने में शिकायत दर्ज की गयी थी. इसमें आरोप लगाया गया कि सपा महासचिव और उनकी पत्नी ने काले धन को सफेद में बदलने के लिये कंपनियों का विलय किया. उन्होंने कहा कि 14 पृष्ठीय शिकायत में एक कंपनी के निदेशक के तौर पर अमिताभ बच्चन का नाम भी सामने आया है. सपा नेता ने कहा कि बच्चन को बाराबंकी भूमि मामले में भी फंसाया गया था और बाद में वह सभी आरोपों से मुक्त हो गये."
उग्रवादियों के बारे में सूचना देने पर मिजोरम सरकार ने रखा एक लाख का इनाम,"मिजोरम सरकार
ने उग्रवादियों की गिरफ्तारी के सिलसिले में सूचना देने वालों को एक-एक लाख रुपये का इनाम दिये जाने की घोषणा की है. ये घोषणा 28 मार्च को राज्य विधानसभा की एक कमेटी के सदस्यों पर घात लगाकर कर हमला करने की घटना में शामिल मणिपुर स्थित हमार पीपुल्स कन्वेंशन (डेमोक्रैट्स) के पांच
उग्रवादियों
को लेकर की गई है.
राज्य के गृह विभाग द्वारा जारी एक अधिकारिक बयान में कहा गया है राज्य के विधानसभा कमेटी की टीम पर घात लगाकर किये गये हमले में तीन पुलिस कर्मियों की मृत्यु हो गयी थी.
इनमें से तीन उग्रवादी थंगलॉमवेल, रिनसांग और लालरोहुओल मणिपुर के रहने वाले हैं जबकि लालचविमाविया और जैकब मिजोरम के रहने वाले हैं.
विधानसभा कमेटी की टीम पर घात लगा कर किये गये हमले में हमार उग्रवादियों के एक नेता मलसॉमकिमा को मणिपुर के दूर-दराज वाले इलाके में आठ मई को पुलिस ने एक मुठभेड़ में ढेर कर दिया था.
घात लगा कर किये गये हमले में शामिल एक अन्य उग्रवादी रेउबेन ललराममविया को असम के हमरखावलिइन गांव में 22 सितंबर को गिरफ्तार कर लिया गया था जबकि समूह के कमांडर लालबियकलियाना को मणिपुर के दूर-दराज वाले इलाके में 16 अक्तूबर को गिरफ्तार कर लिया गया था.
राज्य के गृह मंत्री आर लालजिरलियाना ने कहा है कि एचपीसी (डी) के साथ शांति वार्ता तब तक नहीं हो सकती जब तक 28 मार्च को घात लगा कर किये गये हमले में पुलिस कर्मियों से छीना गया हथियार वापस नहीं कर दिया जाता.
इनपुट- भाषा"
AIIMS में टेक्निशियन और LDC पदों के लिए वैकेंसी...,"अखिल भारतीय मेडिकल संस्थान (AIIMS) ने टेक्निशियन (रेडियोथेरेपी) और लोवर डिविजन क्लर्क पदों के लिए नोटिफिकेशन जारी किया है. योग्य व इच्छुक उम्मीदवार 13 अगस्त तक अप्लाई कर सकते हैं.
कुल पद- 69

लोवर डिविजन क्लर्क- 60

टेक्निशियन (रेडियोथेरेपी)- ग्रेड II- 9
योग्यता-

टेक्निशियन पद के लिए उम्मीदवार का किसी भी
मान्यताप्राप्त संस्थान
व यूनिवर्सिटी से रेडियोथेरेपी टेक्नोलॉजी में बीएससी की डिग्री हो या एटोमिक एनर्जी रेगुलेटरी बोर्ड से मान्यताप्राप्त संस्थान से रेडियोथेरेपी में 2 साल का एक्सपिरिएंस हो.

लोवर डिविजन क्लर्क के लिए 12वीं पास होना और
अंग्रेजी
में 35 शब्द प्रति मिनट और हिन्दी में 30 शब्द प्रति मिनट की टाइपिंग स्पीड चाहिए होगी.
उम्र सीमा
- तय उम्र सीमा के लिए नोटिफिकेशन देखें.


अंतिम तारीख
- 13 अगस्त


विशेष जानकारी के लिए आधिकारिक साइट पर जाएं
- www.aiims.edu"
"डुअल कैमरा सेटअप के साथ भारत में लॉन्च हुआ Xiaomi Mi A1, जानें कीमत","चीनी टेक्नोलॉजी दिग्गज Xiaomi ने आज भारत में अपना पहला डुअल कैमरा सेटअप वाला स्मार्टफोन को लॉन्च कर दिया है. कंपनी ने इसकी कीमत 14,999 रुपये रखी है. शाओमी ने आज इस स्मार्टफोन को नई दिल्ली में एक इवेंट के दौरान लॉन्च किया. ग्राहकों को इस स्मार्टफोन के साथ एयरटेल का 200GB डेटा भी दिया जाएगा. ग्राहक इस स्मार्टफोन को 12 सितंबर से दोपहर 12 बजे से फ्लिपकार्ट, Mi.com और Mi होम से खरीद पाएंगे.
डुअल सिम वाले Mi A1 में 5.5-इंच फुल-HD (1080x1920 पिक्सल) LTPS डिस्प्ले दिया गया है. ये स्मार्टफोन एंड्रॉयड वन नूगट वर्जन पर चलता है. इसमें 4GB रैम के साथ 2GHz की स्पीड वाला 64-bit ऑक्टा-कोर स्नैपड्रैगन 625 प्रोसेसर दिया गया है. इस स्मार्टफोन का इंटरनल स्टोरेज 64GB का है, जिसे कार्ड की मदद से बढ़ाया जा सकता है.
कंपनी ने जानकारी दी कि साल के अंत तक इस स्मार्टफोन में लैटेस्ट एंड्रायड ओरियो का सपोर्ट दिया जाएगा. ग्राहक इसे ब्लैक, गोल्ड और रोज गोल्ड कलर ऑप्शन के साथ खरीद पाएंगे.
सबसे महत्वपूर्ण डिपार्टमेंट कैमरे की बात करें तो Mi A1 के रियर में डुअल कैमरा सेटअप दिया गया है. पहला कैमरा f/2.2 अपर्चर के साथ 12 मेगापिक्सल का साथ है और ये कैमरा वाइड एंगल कैमरा है, वहीं दूसरा कैमरा f/2.6 अपर्चर वाला 12 मेगापिक्सल का ही है और ये टेलीफोटो कैमरा है. इसका कैमरा 2X ऑप्टिकल जूम देता है वहीं 10X तक का डिजिटल जूम इस कैमरे से प्राप्त किया जा सकता है. इसमें पोट्रेट के लिए Bokeh इफेक्ट दिया गया है, यानी इससे बैकग्राउंड ब्लर वाली फोटो क्लिक की जा सकती है. कंपनी ने इसे iPhone 7 से तुलना करते हुए बताया है कि ये कैमरा बेहतरीन स्मार्टफोन फोटोग्राफी के लिए बनी हुई है.






अगर इस स्मार्टफोन के फ्रंट कैमरे की बात करें तो इसमें 5 मेगापिक्सल का फ्रंट कैमरा दिया गया है. कनेक्टिविटी के लिए इसमें वाईफाई, ब्लूटूथ, 4G LTE, यूएसबी टाइप सी, जीपीएस, एजीपीएस सहित दूसरे स्टैंडर्ड फीचर्स दिए गए हैं. इसकी बैटरी 3,080mAh की है. कंपनी के मुताबिक इसमें हाई क्वॉलिटी ऑडियो के लिए DHS Audio कैलिबरेशन एल्गोरिदम दिया गया है जिससे ऑडियो बेहतर होगा."
'परमाणु परीक्षण पर देश को गुमराह करने की कोशिश',"पोखरण परमाणु परीक्षण पर उठे सवालों पर तीखी बहस ने ज़ोर पकड़ लिया है. पूर्व राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार ब्रजेश मिश्र भी इस बहस में कूद पड़े हैं. उनके मुताबिक परमाणु परीक्षण पर अंगुली उठाना, देश को गुमराह करने की कोशिश है.


बृजेश मिश्रा ने सिरे से ख़ारिज़ किया


ये दावा है ब्रजेश मिश्र का जो अटल बिहारी वाजपेयी के कार्यकाल में राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार रहे. बृजेश मिश्रा ने परमाणु परीक्षण की कामयाबी पर उठे सवालों को सिरे से ख़ारिज़ कर दिया है. दरअसल पोखरण परमाणु परीक्षण से जुड़े वैज्ञानिक के संथानम ने ये कहकर चौंका दिया है कि ये परीक्षण पूरी तरह कामयाब नहीं हुआ था. लेकिन ब्रजेश मिश्रा इसे देश को गुमराह करने की कोशिश करार दे रहे हैं.


गृह मंत्रालय भी हैरान


पूर्व राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार ब्रजेश मिश्र ने कहा कि आप ऐसे आदमी पर भरोसा कर रहे हैं जो देश को गुमराह कर रहा है. परमाणु परीक्षण को लेकर उठे सवालों पर गृह मंत्रालय भी हैरान है. बहरहाल, सवाल उठे हैं तो बहस दूर तक जाएगी ही. क्योंकि संथानम के दावे को नजरअंदाज करना भी आसान नहीं, क्योंकि वे पोखरन परीक्षण के कोऑर्डिनेटर थे."
शूटआउट से दहली दिल्ली: बिल्डर के ऑफिस में 2 को मारी गोली,"दिल्ली के बाशिंदे जब नींद की आगोश में जाने की तैयारी कर रहे थे, तभी दिल्ली के शाहदरा का रोहताश नगर इलाका गोलियों की आवाज से गूंज उठा. बाइक सवार चार बदमाशों ने एक बिल्डर के दफ्तर में घुसकर उसके कर्मचारियों से पहले मारपीट की और फिर गोलियां चलानी शुरू कर दी. इस दौरान 2 लोग गोली लगने से घायल हो गए.
घटना बुधवार की रात करीब 10 बजे की है. रोहताश नगर में सोनू और मोनू नामक दो
बिल्डर
भाई अपने दफ्तर में बैठे थे. तभी बाइक पर सवार होकर विनोद पहलवान, शोकेंद्र, रोहित और हिमांशु नामक चार लोग वहां पहुंचे और सोनू, मोनू समेत उनके दफ्तर में मौजूद दूसरे लोगों के साथ मारपीट शुरु कर दी. इतना ही नहीं विरोध करने पर आरोपियों ने फायरिंग शुरू कर दी.
इस दौरान एक गोली रोहित और दूसरी गोली गुलजार नामक कर्मचारियों को लगी. फायरिंग करते हुए चारों आरोपी मौके से फरार हो गए. पीड़ित के मुताबिक गोली चलाने वालों में उनके अपने सगे भांजे रोहित और हिमांशु भी शामिल थे.
पुलिस को शक है कि आपसी विवाद में ये
शूटआउट
हुआ है. दोनों घायलों को जीटीबी अस्पताल में भर्ती कराया गया है, जहां उनका इलाज चल रहा है. फिलहाल मुकदमा दर्ज कर पूरे मामले की जांच कर रही है. अभी तक आरोपी पुलिस की पहुंच से बाहर हैं."
आमिर खान ने सलमान के बयान को बताया दुर्भाग्यपूर्ण और असंवेदनशील,"एक्टर-डायरेक्टर आमिर खान ने सोमवार को दोस्त सलमान खान के 'रेप' संबंधी विवादस्पद बयान को दुर्भाग्यपूर्ण और असंवेदनशील करार दिया.
अपनी आने वाली फिल्म 'दंगल' के पोस्टर लॉन्च पर जब
आमिर
से सलमान के विवादस्पद बयान के बारे में प्रतिक्रिया पूछी गई तो उन्होंने कहा, 'मैं वहां मौजूद नहीं था, लेकिन मीडिया रिपोर्ट के अनुसार उन्होंने जो कुछ कहा, वह या तो दुर्भाग्यपूर्ण था या असंवेदनशील.'
'अंदाज अपना अपना'
फिल्म में आमिर के को-स्टार सलमान को जब कोई सुझाव देने के बारे में एक्टर से पूछा गया, तो उन्होंने कहा, 'नहीं, मैं उनसे बात नहीं करूंगा और मैं किसी को सुझाव देने वाला कौन हूं?'
आपको बता दें कि
सलमान
के बयान से निराश राष्ट्रीय महिला आयोग (एनसीडब्ल्यू) और शिवसेना ने सलमान से इस बयान पर माफी मांगने के लिए कहा. महिला आयोग को सलमान को भेजे गए नोटिस का जवाब अभिनेता के वकील के जरिए मिला, लेकिन आयोग का कहना है कि इसमें अभिनेता ने माफी नहीं मांगी है. महिला आयोग ने अब सलमान को समन भेजकर निजी तौर पर 8 जुलाई को पेश होने के लिए कहा है."
लोकसभा की सीटें हड़प कांग्रेस बनाएगी हेमंत सोरेन को झारखंड का सीएम,"झारखंड में राष्ट्रपति शासन खत्म होगा और झारखंड मुक्ति मोर्चा के हेमंत सोरेन राज्य के अगले मुख्यमंत्री होंगे. मोर्चा को कांग्रेस ने सपोर्ट दिया है और यह कैबिनेट में भी शामिल होगी. समझौते का ऐलान शुक्रवार को रांची में हेमंत सोरेन ने किया. सोरेन जेएमएम के मुखिया शिबू सोरेन के बेटे हैं और पिछली अर्जुन मुंडा सरकार में उपमुख्यमंत्री थे.
इसके साथ ही कांग्रेस और जेएमएम के बीच लोकसभा सीटों का बंटवारा भी हो गया है. इसमें मलाई कांग्रेस के हिस्से आई है. राज्य की 14 लोकसभा सीटों में से 10 पर कांग्रेस चुनाव लड़ेगी, जबकि 4 सीटों पर जेएमएम चुनाव लड़ेगी.
इस नए गठजोड़ के तीन दिलचस्प प्वाइंट हैं. पहला पूर्व मुख्यमंत्री बाबूलाल मरांडी की झारखंड विकास मोर्चा को कांग्रेस ने छोड़ दिया है. इन दोनों दलों ने पिछला चुनाव मिलकर लड़ा था. दूसरा प्वाइंट, लालू प्रसाद यादव के राष्ट्रीय जनता दल को लेकर है. आरजेडी अब तक कांग्रेस जेएमएम गठबंधन का हिस्सा रहती थी और राज्य में ऐसा होगा भी. मगर लोकसभा चुनावों में आरजेडी के हिस्से जीरो आया है. ऐसे में मुमकिन है कि आरजेडी झारखंड में अकेले ही चुनाव लड़े. उधर बीजेपी भी बिना किसी साझेदार के उतरेगी.
संख्या बल की बात करें तो राज्य विधानसभा में कुल 82 विधायक हैं. यानी साधारण बहुमत के लिए चाहिए 41. कांग्रेस गठबंधन के पास 25 विधायक हैं. जेएमएम के 18 विधायक हैं. इन्हें मिलाकर ही बहुमत पूरा हो जाता है. 18 विधायकों वाली बीजेपी विपक्ष में बैठेगी. बीजेपी ने सितंबर 2010 में अर्जुन मुंडा के नेतृत्व में जेएमएम के सपोर्ट से सरकार बनाई थी. इस साल जनवरी में जेएमएम ने सत्ता हस्तांतरण की मांग शुरू कर दी. इस पर सरकार गिर गई और राष्ट्रपति शासन लग गया. उसके बाद से ही कांग्रेस जेएमएम गठजोड़ की अटकलें चल रही थीं.






कांग्रेस हिचकिचा रही थी क्योंकि उसे लग रहा था कि करप्ट शासन के खिलाफ राज्य में उसकी मुहिम को सोरेन के साथ आने से झटका लगेगा. मगर पॉलिटिकल मैनजर्स ने आलाकमान को समझाया कि जेएमएम के साथ आने से लोकसभा में पार्टी को फायदा होगा. इस तर्क के समर्थन में 2004 के नतीजे दिखाए गए और फिर 2009 के भी, जब बिना जेएमएम पार्टी सिर्फ रांची की एक सीट जीत पाई थी.
अब देखते हैं कि राजनैतिक मौकपरस्ती के दौर में मलाई पाने वाले क्या दुहाई दे रहे हैं. हेमंत सोरेन जो गुरुजी की राजनैतिक विरासत संभालने का दावा ठोंकते हैं, सीएम बनेंगे. वह बोले कि ‘झारखंड में अभी राष्ट्रपति शासन चल रहा है, इसे लेकर जेएमएम ने हमेशा पहल की कि राज्य में लोकतांत्रिक व्यवस्था बहाल हो. इसे लेकर हमने लगातार राज्य और देश में संदेश देने का प्रयास किया. इसके फलस्वरूप आज कांग्रेस पार्टी ने हमें इस बात के लिए आश्वासन दिया कि राज्य के अंदर लोकप्रिय सरकार होनी चाहिए, इस दौरान कई मुद्दों पर विचार हुआ और सरकार बनाने को लेकर एक सहमित बनी. हमने सुनिश्चित किया कि आने वाले लोकसभा चुनावों में भी गठबंधन मिलकर चुनाव लड़ेगा. खुशी की बात है कि हम सभी फिर से एक प्लेटफॉर्म पर स्थापित हो रहे हैं.’
सोरेन खुश हैं क्योंकि गद्दी मिल रही है और कांग्रेस खुश है क्योंकि दशकों से उसे विपक्ष में बैठना पड़ा है. राज्य के नेता सुबोध कांत सहाय ने इस मौके पर कहा कि हमारे सामने सवाल था कि हम राज्य की बरबादी देखते रहें और चुनावों का इंतजार करें या फिर इसे सुधारने की कोशिश करें. हमने सही फैसला लिया. राज्य के साढ़े तीन करोड़ लोग 13 साल से तबाह हो रहे हैं. कांग्रेस चुनावों के पहले राज्य को राजनैतिक स्थायित्व देना चाहती है."
केवल बीजेपी ही दे सकती है सुशासन: गडकरी,"संप्रग सरकार के शासनकाल के दौरान देश के गर्त में जाने का आरोप लगाते हुए भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष नितिन गडकरी ने कहा है कि केवल भाजपा में ही सुशासन देने की क्षमता है और वही ही गरीबी और भ्रष्टाचार जैसे गंभीर मुद्दों का हल कर सकती है.
उन्होंने पार्टी कार्यकारिणी की बैठक में कहा, ‘गरीबी, भ्रष्टाचार और महंगाई जैसे मुद्दे हैं. उन्हें कौन हल करेगा? देश हमें आशाभरी निगाहों से देख रहा है. यदि किसी भी पार्टी में सुशासन देने की क्षमता है, तो वह भाजपा है.’
भ्रष्टाचार के मामलों का जिक्र करते हुए उन्होंने कहा, ‘कई मंत्री जेल गए हैं. कुछ और जेल जायेंगे. देश गर्त में जा रहा है.’
महाराष्ट्र में जिला परिषद और नगर निकायों के आगामी चुनाव के लिए योजना बनाने के लिए पार्टी की इस एक दिवसीय बैठक का आयोजन किया गया था.
इसी बीच प्रदेश भाजपा अध्यक्ष सुधीर मुंगतीवार ने हाल ही में स्थानीय चुनाव में विद्रोह करने वाले, वरिष्ठ नेता गोपीनाथ मुंडे के भतीजे धनंजय मुंडे की ओर संकेत करते हुए कहा, ‘अनुशासनात्मक समिति मामले की जांच कर रही है. आठ दिन में रिपोर्ट मेरे पास आ जाएगी. यदि वह दोषी पाए जाते हैं, तो उनके खिलाफ कार्रवाई होगी.’"
नक्‍सलियों का डर भगाने में जुटा चुनाव आयोग,"छत्तीसगढ़ में फ्री एंड फेयर चुनाव कराना इलेक्शन कमीशन के लिए सबसे बड़ी चुनौती है. इन दिनों चीफ इलेक्शन कमिश्नर सहित उनका पूरा अमला छत्तीसगढ़ में डेरा डाले है.
दरअसल राज्य के चारों ओर नक्सलियों का बोलबाला है. प्रदेश के दो जिले छोड़कर शेष 28 जिलों में नक्सलियों की समानांतर सरकार चलती है. नक्सलियों ने चुनाव का बहिष्कार कर रखा है. सुरक्षा बलों की मौजूदगी के बावजूद नक्सली बड़ी से बड़ी वारदात कर गुजरते हैं. ऐसे में नक्सल प्रभावित इलाकों में चुनाव ड्यूटी करने से सरकारी अफसर कतरा रहे हैं. कई कर्मचारी संगठनों ने तो पर्याप्‍त सुरक्षा न होने का आरोप जड़कर इलेक्शन ड्यूटी से अपने हाथ खड़े कर दिए हैं.

चीफ इलेक्शन कमिश्नर सहित उनका पूरा स्टाफ सरकारी अफसरों को इस बात का भरोसा दिलाने में माथापच्ची कर रहा है कि वे बगैर किसी डर के चुनाव में सहभागी बनें. कर्मचारियों को जोखिम भत्ता और अच्छा ख़ासा बीमा का लालच देकर पटाया जा रहा है. छत्तीसगढ़ में 10 दिसम्बर तक नई सरकार का गठन होना है. माना जा रहा है कि 15 सितम्बर तक राज्य में आदर्श आचार सहिता लग जायेगी. इसके मद्देनजर प्रदेश भर में पुलिसकर्मियों से लेकर उन प्रशासनिक अफसरों को हटाने का काम जारी है, जो तीन साल से ज्यादा समय से एक ही स्थान पर जमे हैं. खासकर नक्सल प्रभावित इलाकों में ज्यादातर सरकारी अफसरों ने स्थानीय स्तर पर नक्सलियों और उनके समर्थकों से मधुर संबंध बना लिए हैं, ताकि वे बेखौफ होकर नौकरी कर सकें.

चुनाव के मद्देनजर ऐसे अफसरों और पुलिसकर्मियों की दूसरी जगह विदाई कर दी गयी है, लेकिन उनके स्थान पर तबादला होकर आए अफसर और कर्मचारियों ने अपना कामकाज सम्भालने में कोताही बरतनी शुरू कर दी है. कोई बीमारी का बहाना बनाकर अपना तबादला रद्द कराने में जुटा है, तो कोई पारिवारिक और प्रशासनिक कारण बताकर कार्य में उपस्थित नहीं हो रहा है.

दरअसल छत्तीसगढ़ में पुलिस और केन्द्रीय सुरक्षा बलों की मौजूदगी के बावजूद नक्सली किसी भी गंभीर वारदात को अंजाम दे जाते हैं इस बार तो उन्होंने मतदान दल को सबक सिखाने की चेतावनी दी है. नक्सलियों ने चुनाव लड़ने वाले प्रत्याशियों, राजनैतिक दलों के कार्यकर्ताओं और चुनावी ड्यूटी करने वाले अफसरों को मौत के घाट उतारने का फरमान जारी कर दिया है. इसके चलते सरकारी अफसरों और कर्मचारियों को अपनी जिंदगी जोखिम भरी नजर आ रही है. वो ना तो मतदान में हिस्सा लेना चाहते हैं और ना ही नक्सलियों से किसी प्रकार का बैर. सुरक्षा की दृष्टि से पुलिस और प्रशासन के अफसर चुनाव आयोग को दो या तीन चरणों में मतदान करवाने के लिए राजी कर रहे हैं, ताकि पुलिस और केन्द्रीय सुरक्षा बलों को एक-दूसरे इलाको में आने-जाने के लिए पर्याप्‍त समय मिल सके.

मतदान दलों को सुरक्षा और सुविधा का भरोसा दिलाकर चुनाव आयोग नक्सल प्रभावित इलाको में मिल रही चुनौतियों का सामना करने के लिए कमर कसे हुए है."
BJP को रोकने के लिए केरल में लेफ्ट के बाद अब कांग्रेसी भी भजेंगे 'राम-राम',"केरल में हर साल मनाया जाने वाला ‘रामायण माह’ इस बार राजनीतिक रंग लेता दिख रहा है. वाम समर्थक संगठन के बाद कांग्रेस से जुड़ा एक संगठन भी 'रामायण माह' के मद्देनजर कई कार्यक्रम आयोजित करने की तैयारी में है.
केरल प्रदेश कांग्रेस कमेटी की सांस्कृतिक शाखा विचार विभाग ने 'रामायण परायण' और सेमिनारों सहित कई कार्यक्रमों के आयोजन की घोषणा की. मलयालम कैलेंडर के आखिरी महीने 'कर्ककिटकम' को केरल में हिंदू समुदाय 'रामायण माह' के तौर पर मनाता है. इस साल यह 17 जुलाई से शुरू हो रहा है.
विचार विभाग के सूत्रों के मुताबिक, 'रामायणम नम्मूदेथनु, नदिंते ननमयनु’ (रामायण हमारा है, यह समाज की अच्छाई है) के बैनर तले एक महीने लंबे कार्यक्रम आयोजित किए जा रहे हैं.
कांग्रेस के वरिष्ठ नेता रमेश चेन्नीथला 17 जुलाई को कार्यक्रमों का उद्घाटन करेंगे. टाइम्स ऑफ इंडिया की रिपोर्ट के मुताबिक सुबह रामायण परायणम' से कार्यक्रमों की शुरुआत होगी. पूर्व केंद्रीय मंत्री और तिरुवनंतपुरम से लोकसभा सांसद शशि थरूर 'रामायण हमारा है' विषय पर एक व्याख्यान देंगे.
केरल प्रदेश कांग्रेस कमेटी ने यह घोषणा ऐसे समय में की है जब वाम समर्थक विद्वानों, शिक्षाविदों एवं वामपंथ से सहानुभूति रखने वालों के संगठन 'संस्कृत संघ' ने 'रामायण माह' में पूरे राज्य में सेमिनारों के आयोजन की योजना का खुलासा किया था. 'संस्कृत संघ' के बारे में यह भी कहा गया कि वह सत्ताधारी माकपा से जुड़ा संगठन है. हालांकि, संघ और माकपा दोनों ने इस बात को खारिज किया.
'संस्कृत संघ' के पदाधिकारियों ने मीडिया में आई इन खबरों को खारिज कर दिया कि 'संस्कृत संघ' सत्ताधारी माकपा की शाखा है. उन्होंने इस बात से इनकार किया कि वामपंथी पार्टी की ओर से 'रामायण माह' मनाए जाने की प्रक्रिया में यह सेमिनार आयोजित किए जा रहे हैं. माकपा के राज्य सचिव कोडियेरी बालाकृष्णन ने भी खबरों को खारिज करते हुए कहा था कि 'रामायण माह' मनाने की पार्टी की कोई योजना नहीं है.






बहरहाल, कांग्रेस नेता चेन्नीथला ने आज कहा कि विभिन्न धर्मों के उत्सवों को मनाने की कांग्रेस की परंपरा रही है. विचार विभाग के जिला अध्यक्ष विनोद सेन ने कहा कि रामायण पर पूरे जिले में कई कार्यक्रम आयोजित किए जाएंगे."
"AAP नेता संजय सिंह की अपील, '10 हफ्ते, 10 बजे, 10 मिनट' अभियान से जुड़ें मोदी","PM मोदी से ""10 हफ्ते, 10 बजे, 10 मिनट"" मुहिम से जुड़ने की अपील की
आम आदमी पार्टी नेता संजय सिंह ने एमसीडी की रिपोर्ट पर उठाए सवाल
डेंगू और चिकनगुनिया के खिलाफ केजरीवाल सरकार के अभियान के बीच नगर निगम के आंकड़ों पर आम आदमी पार्टी ने सवाल खड़े किए हैं. इसके अलावा राज्यसभा सांसद संजय सिंह ने प्रधनमंत्री नरेंद्र मोदी को मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल की ""10 हफ्ते, 10 बजे, 10 मिनट"" मुहिम से जुड़ने की अपील भी की है.
संजय सिंह ने आईटीओ दफ्तर में प्रेस कॉन्फ्रेंस के दौरान कहा, ""केजरीवाल सरकार डेंगू के मच्छरों को मारना चाहती है, लेकिन बीजेपी वाले खुद डेंगू बनकर हमारे अभियान को मारना चाहते हैं. अबतक एक भी बीजेपी नेता ने 10 हफ्ते 10 बजे 10 मिनट अभियान का साथ नहीं दिया है. बीजेपी द्वारा न बयान, न ट्वीट, न समर्थन सामने आया है.""
संजय सिंह ने बीजेपी नेताओं को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के स्वच्छ भारत अभियान की याद दिलाते हुए सवाल पूछा, ""जब प्रधनमंत्री ने स्वच्छ भारत अभियान शुरू किया था तो अरविंद केजरीवाल ने झुग्गियों में जाकर सफाई की थी. लेकिन आज नगर निगम आंकड़ें जारी कर रही है. दिल्ली के निगम स्कूलों, निगम दफ्तरों में डेंगू का लार्वा नहीं मिला लेकिन दिल्ली सरकार के स्कूल में लार्वा मिल गया, कैसे? ये आंकड़े सवालों के घेरे में आते हैं.""
संजय सिंह ने आगे कहा, ""बीजेपी को घटिया राजनीति के लिए शर्म आनी चाहिए. जब डेंगू का मच्छर काटने आएगा तो बीजेपी, आम आदमी पार्टी या कांग्रेस नहीं देखेगा. बीजेपी डेंगू के खिलाफ अभियान में सरकार का साथ दे. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और दिल्ली बीजेपी नेताओं को डेंगू के खिलाफ '10 हफ्ते, 10 बजे, 10 मिनट' का समर्थन करना चाहिए. सबका साथ सबका विकास नारे लगाने वाली बीजेपी को इस अभियान का साथ देना चाहिए.""






संजय सिंह ने दिल्ली नगर निगम की रिपोर्ट, जिसमें दिल्ली सरकार के स्कूल और दिल्ली सरकार के दफ्तरों में लार्वा मिलने की जानकारी सामने आई है, के जवाब में आश्वासन देते हुए कहा कि दिल्ली सरकार इस रिपोर्ट का संज्ञान लेगी और जिन क्षेत्रों का इस रिपोर्ट में जिक्र किया गया है, वहां पर जाकर निरीक्षण भी करेगी.
बता दें कि देश की राजधानी में हर साल सितंबर के महीने में डेंगू और चिकनगुनिया के मामले अचानक बढ़ जाते हैं. खतरनाक बीमारी से निपटने के खिलाफ केजरीवाल सरकार ने 1 सितंबर से ""10 हफ्ते, 10 बजे, 10 मिनट"" अभियान की शुरुआत की है. इस अभियान में लोगों से अपने घर के आसपास हर रविवार सुबह 10 बजे, ठहरे हुए साफ पानी की जांच या ठहरे हुए साफ पानी को बदलने की अपील की है. डेंगू का मच्छर साफ पानी मे ही पैदा होता है.
दिल्ली सरकार के दफ्तरों में मिले 140 जगह डेंगू लार्वा
दिल्ली सरकार डेंगू के खिलाफ अभियान चला रही है. इस अभियान में दिल्ली के मुख्यमंत्री उनके मंत्री घर समेत तमाम नेता जमीन पर उतर कर काम करते हुए नजर आ रहे हैं. लेकिन दूसरी ओर दक्षिणी दिल्ली नगर निगम ने एक ऐसी लिस्ट जारी की है जिसके बाद इस पूरे अभियान पर ही सवाल खड़े हो रहे हैं.
दरअसल दक्षिणी दिल्ली नगर निगम ने दिल्ली सरकार के विभागों के दफ्तरों और इमारतों की सूची दी है जिसमें उन्हें डेंगू का लार्वा मिला है. दिल्ली नगर निगम के मुताबिक उन्हें 140 ऐसी जगह मिली है जो दिल्ली सरकार के तहत आती हैं और जहां पर डेंगू की ब्रीडिंग हो रही थी.
सोमवार को जारी हुए आंकड़े बताते हैं कि बीते हफ्ते दिल्ली में मलेरिया के 48, डेंगू के 30 और चिकनगुनिया के 18 नए मामले सामने आए. इस साल दिल्ली में अब तक मलेरिया के 202, डेंगू के 122 और चिकनगुनिया के 40 मामले दर्ज हो चुके हैं. साउथ एमसीडी स्टैंडिंग कमेटी के चेयरमैन भूपेंद्र गुप्ता कहते हैं कि एक तरफ केजरीवाल सरकार करोड़ों रुपए विज्ञापन में खर्च कर रही है तो दूसरी ओर उनके ही विभागों में डेंगू का लार्वा मिल रहा है, इसका मतलब साफ है कि उनका अभियान केवल फोटो सेशन तक सीमित रह गया है.
भूपेंद्र गुप्ता आगे कहते हैं कि अगर केजरीवाल सरकार सच में चाहती है कि डेंगू में नगर निगम मदद करे तो उन्हें नगर निगम का फंड तुरंत जारी कर देना चाहिए.
लिस्ट पर यकीन करना मुश्किल- संजय सिंह
वहीं आम आदमी पार्टी के वरिष्ठ नेता और राज्यसभा सांसद संजय सिंह का कहना है कि यह बेहद हास्यास्पद है कि एमसीडी के लोगों को दिल्ली के केजरीवाल सरकार के स्कूलों और दफ्तरों में डेंगू का लार्वा मिल जाता है लेकिन उन्हें अपने दफ्तरों में डेंगू का लार्वा नहीं मिलता है इस लिस्ट पर यकीन करना मुश्किल है.
रिपोर्ट के मुताबिक इन विभागों/इमारतों में मिला डेंगू लार्वा
दिल्ली सरकार के स्कूल- 50
सरकारी दफ्तर- 17
दिल्ली जल बोर्ड के दफ्तर- 13
डीटीसी डिपो- 10
पीडब्ल्यूडी दफ्तर- 7
बीएसईएस दफ्तर- 7"
ममता के शपथ ग्रहण में नहीं होंगी सोनिया!,"कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के तृणमूल कांग्रेस प्रमुख
ममता बनर्जी
के शपथ ग्रहण समारोह में भाग लेने की संभावनाएं काफी कम हैं.
पार्टी सूत्रों ने बताया कि सोनिया के शुक्रवार को कोलकाता में होने वाले इस समारोह में भाग लेने की संभावना काफी कम है. शुक्रवार को ममता पश्चिम बंगाल के मुख्यमंत्री के तौर पर शपथ ग्रहण करने वाली हैं.
सूत्रों ने बताया कि इस समारोह में गृह मंत्री पी. चिदंबरम कांग्रेस का प्रतिनिधित्व करेंगे. उनके अलावा इसमे वित मंत्री प्रणब मुखर्जी और कांग्रेस कार्यकारी समिति के सदस्य तथा पश्चिम बंगाल के प्रभारी शकील अहमद शामिल होंगे. सूत्रों ने बताया कि कांग्रेस के सरकार में भाग लेने के मुद्दे पर फैसला गुरुवार को होगा. इसपर अभी तक मिल रहे सभी संकेत शुभ हैं.
पश्चिम बंगाल में मिली अभूतपूर्व जीत के बाद ममता ने सोनिया गांधी सहित मनमोहन सिंह को भी अपने शपथ ग्रहण समारोह के लिए आमंत्रित किया था. मनमोहन सिंह ने अपनी विदेश यात्राओं के कारण समारोह में शामिल होने में असमर्थता जताई है."
हाल ही में हुए EMMY AWARDS में कौन-सी बाॅलीवुड अभिनेत्री शामिल हुई?,"यदि आप भी रेगुलर पढ़ाई करने के साथ-साथ कंपटीशन की तैयारी कर रहे हैं. तो इन सारे सवालों के जवाब जरूर जान लें.
1. विश्व कैडेट कुश्ती चैंपियनशिप जीतने वाले भारतीय का नाम क्‍या है?

a. दीपा कर्माकर b. दीपक पूनिया c. सिंधू
2. हाल ही में हुए EMMY AWARDS में कौन-सी बालीवुड अभिनेत्री शामिल हुई?


a. प्रियंका चोपड़ा b. ऐश्‍वर्या राय c. मल्लिका शेरावत
3. बुक ड्राइवेन: द विराट कोहली स्‍टोरी के लेखक का नाम क्‍या है?

a. विजय लोकपाली b. विनय सचान c. कपिल देव
4. ब्राजील में आयोजित हुए पैरालंपिक में भारत की तरफ से जीत दर्ज कराते हुए ऊंची कूद में भारत के किस खिलाड़ी ने स्‍वर्ण पदक जीता है?

a. दिनेश झाझरिया b. वरुण भाटी c. मरियप्‍पल थागावेलू
5. हाल ही में चुने गए यूपीएससी अध्‍यक्ष का नाम क्‍या है?

a. अमिताभ ठाकुर b. अशोक खेमका c. अलका सिरोही
6. शाहिद कपूर और मीरा राजपूत ने अपनी बेटी का नाम क्‍या नाम रखा है?

a. आराध्‍या b. मीशा c. न्‍यासा
जवाब: 1.b, 2.a , 3.a , 4.c , 5.c , 6. b"
"J&K: बदसलूकी झेलने वाले जवान ने कहा, मर जाऊंगा पर नहीं बोलूंगा PAK जिंदाबाद","जम्मू कश्मीर में पिछले दिनों केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल, सीआरपीएफ के जवानों पर पत्थरबाजों के हमले और बदसलूकी का एक वीडियो सोशल मीडिया पर खूब वायरल हुआ था. ये वीडियो सामने आने के बाद देश भर में लोगों ने जवानों के साथ इस तरह की हरकत की कड़े शब्दों में निंदा की थी. जिन जवानों के साथ बदसलूकी हुई थी उनमें से एक जवान ने पहली बार पूरी घटना के बारे में बताया.
ओडिशा के संबलपुर जिले के रहने वाले सीआरपीएफ जवान विक्की विश्वकर्मा ने बताया कि उन्हें घाटी में किस तरह के हालात का सामना करना पड़ा था. 26 वर्षीय विश्वकर्मा समेत अन्य जवानों के साथ गाली-गलौज और बदसलूकी की ये
घटना कश्मीर के बडगाम जिले की थी
. तमाम तरह के उकसावे के बावजूद जवानों ने अत्यंत संयम का परिचय दिया और अपनी ओर से कोई प्रतिक्रिया नहीं दी.
विश्वकर्मा ने बताया कि उनकी टुकड़ी के पास इलेक्ट्रॉनिक वोटिंग मशीन (ईवीएम) की सुरक्षा का जिम्मा था. कुछ कश्मीरी युवक उन पर पत्थर फेंक रहे थे और पाकिस्तान के समर्थन में नारे लगा रहे थे. यही नहीं वो जवानों से भी 'पाकिस्तान जिंदाबाद' के नारे बुलवाने के लिए भी पूरा जोर लगा रहे थे. विश्वकर्मा ने कहा कि वो देश के लिए लड़ते हैं और उसी के लिए मरने को भी तैयार हैं, वो इस तरह का नारा किसी भी हाल में नहीं लगा सकते.
सीआरपीएफ के जवान विश्वकर्मा के मुताबिक कश्मीरी
युवकों ने उन्हें धक्के दिए, थप्पड़ मारे
लेकिन इसके बावजूद एक भी जवान ने अपना आपा नहीं खोया और संयम बनाए रखा. उन्होंने कहा कि इस घटना की जानकारी तुरंतसेना के कंट्रोल रूम में दी गई. विश्वकर्मा इन दिनों छुट्टियों पर अपने गृहनगर संभलपुर आए हुए हैं. वो पश्चिम बंगाल के मिदनापुर जिले में सीआरपीएफ बटालियन 50 में तैनात हैं. विश्वकर्मा ने बताया कि उन्होंने सीआरपीएफ 2011 में ज्वाइन की थी. इससे पहले भी वो 2012 में कश्मीर में तैनात रह चुके हैं."
बिहारः राजद नेता की गोली मारकर हत्या,"बिहार के समस्तीपुर जिले में अज्ञात बदमाशों ने पूर्व मुखिया और राजद नेता अरविन्द भगत उर्फ छन्नु भगत की गोली मारकर हत्या कर दी. हत्यारों को पकड़ने के लिए विशेष टीम बनाई गई है.

यह वारदात
समस्तीपुर
जिले के मुफस्सिल थानांतर्गत आधारपुर गांव में हुई. 65 वर्षीय पूर्व मुखिया और राजद नेता अरविन्द भगत उर्फ छन्नु भगत शुक्रवार की सुबह अपने घर से थोडी दूरी पर एक चाय की दुकान में चाय पी रहे थे, तभी दो मोटरसाइकिल पर सवार छह बदमाशों ने वहां पहुंचकर उन पर अंधाधुंध गोलियां बरसा दी.
गोली लगने से मौके पर ही अरविन्द भगत उर्फ छन्नु भगत की मौत हो गई. वारदात को अंजाम देने के बाद बदमाश मौके से फरार हो गए. सूचना पर पहुंची पुलिस ने भगत के शव को कब्जे में लेने की कोशिश की लेकिन क्षेत्रवासियों ने उनका शव पुलिस को नहीं दिया.
पुलिस अधीक्षक सुरेश प्रसाद चौधरी ने बताया कि इस घटना से आक्रोशित लोगों ने भगत के शव को समस्तीपुर-ताजपुर मार्ग पर रखकर करीब चार घंटे तक जाम लगाए रखा. बाद में लोगों को काफी समझा-बुझाकर पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेजा.
एसपी चौधरी ने बताया कि मामला दर्ज कर लिया गया है.
हत्या
किन कारणों से हुयी, इसकी जांच की जा रही है. अपराधियों की शिनाख्त कर ली गयी है. उनकी गिरफ्तारी के लिये एक विशेष टीम का गठन कर दिया गया है.
उल्लेखनीय है कि छह माह पूर्व अरविन्द भगत के भतीजे सिन्टू भगत की भी हत्या गोली मारकर कर दी गयी थी."
अंतरराष्ट्रीय योग दिवस का आयोजन किस शहर में किया जाएगा?,"किसी प्रतियोगी परीक्षा की तैयारी कर रहे हैं या कहीं इंटरव्यू देने जा रहे हैं तो ये सवाल आपसे पूछे जा सकते हैं.

1. केंद्र सरकार ने किस शहर को स्मार्टसिटी बनाने के साथ पूर्वी भारत का नॉलेज हब बनाने की बात कही है?

(a) चंडीगढ़ (b) रांची (c) भोपाल (d) आजमगढ़
2. जी-7 शिखर सम्मेलन का आयोजन
जापान
के किस शहर में किया जा रहा है?

(a) टोक्यो (b) इसे-शिमा (c) क्योटो (d) नागासाकी
3. पंजाब व हरियाणा हाईकोर्ट ने किस आरक्षण पर रोक लगा दी है?

(a) जाट आरक्षण (b) पटेल आरक्षण (c) मुस्लिम आरक्षण (d) गुर्जर आरक्षण
4. भारत ने पहली बार किस
अन्तरिक्ष शटल
को लॉन्च किया?

(a) आरएलवी-टीडी (b) वीएलसी-जेक्यू (c) टीडीएक्स-जेआर (d) पीएसएलवी-डीवीबी
5. 21 जून 2016 को अंतरराष्ट्रीय योग दिवस के आयोजन हेतु निम्न में से किस शहर को चुना गया है?

(a) दिल्ली (b) मुम्बई (c) चंडीगढ़ (d)  जयपुर
जवाब:

1. (b)
रांची
2. (b)
इसे-शिमा
3. (a)
जाट आरक्षण
4. (a)
आरएलवी-टीडी
5. (c)
चंडीगढ़"
क्या किसानों के दुख हरने के लिए विशेष सत्र बुलाएगी सरकार?,"सवाल है कि क्या किसानों के दुख हरने के लिए विशेष सत्र बुलाएगी सरकार?
'अगर जीएसटी पास करवाने के लिए दोनों सदनों के सदस्य सेंट्रल हॉल में आ सकते हैं, विशेष सत्र का आयोजन किया जा सकता है तो फिर किसानों की आत्महत्या रोकने के लिए विशेष सत्र क्यों नहीं बुलाया जा सकता है?'
महाराष्ट्र के लोकसभा सांसद राजू शेट्टी ने यह बातें राष्ट्रपति से किसानों की समस्या सुनने और उनका हल निकालने के लिए एक विशेष सत्र आयोजित करने की गुजारिश करते हुए पत्र सौंपने के बाद कहीं.
28 मई को अखिल भारतीय किसान संघर्ष समिति ने राष्ट्रपति को एक पत्र सौंपा. इस पत्र में राष्ट्रपति से किसानों की समस्याओं पर एक विषेष सत्र बुलाने की मांग की. साथ ही संपूर्ण कर्ज माफी बिल 2018 और किसानों की लागत से डेढ़ गुना न्यूनतम समर्थन मू्ल्य ( एमएसपी) विधेयक 2018 को पारित करने की मांग भी रखीं. इस प्रतिनिधिमंडल की अगुवाई अखिल भारतीय किसान सभा में राष्ट्रीय महासचिव अतुल अंजान, योगेंद्र यादव, डॉक्टर सुनीलम समते अन्य लोगों ने की.
हालांकि विशेष सत्र बुलाने को लेकर राष्ट्रपति से कोई आश्वासन नहीं मिला है. राजू शेट्टी ने बताया कि राष्ट्रपति ने हमसे बेहद अपनत्व के साथ मुलाकात की और सारी समस्याएं सुनीं लेकिन विशेष सत्र बुलवाने को लेकर उन्होंने कोई आश्वासन नहीं दिया है.
मई के पहले सप्ताह में ये दोनों बिल निजी रूप में लोकसभा में राजू शेट्टी और राज्य सभा में केके योगेश की ओर से पेश किए गए थे.
***"
एथिकल हैकर्स की मदद से बॉलीवुड रोक रहा पाइरेसी,"बॉलीवुड के फिल्मकार पाइरेसी से बहुत ज्यादा परेशान हैं. पिछले साल पद्मावत फिल्म पाइरेटेड डाउनलोड में नंबर वन रही. लेकिन अब बॉलीवुड ने इससे निपटने के लिए इथिकल हैकर्स और साइबर सिक्योरिटी फर्म की शरण ली है. फिलहाल बॉलीवुड को एंटी पाइरेसी सर्विस उपलब्ध करा रहे हैं गुजरात के जाने माने इथिकल हैकर मनन शाह. द एक्सीडेंटल प्राइम मिनिस्टर, मेरे प्रिय प्रधानमंत्री, धमाल जैसी फिल्मों के नकली संस्करण रोकने की जिम्मेदारी शाह की है.
बिना किसी औपचारिक पढ़ाई के इथिकल हैकिंग में उतरे मनन शाह बताते हैं कि हमारी कंपनी एवलांच ग्लोबल बॉलीवुड को एंटी पाइरेसी सर्विस देने वाली इकलौती कंपनी है. शाह कहते हैं, ""हम बॉलीवुड में लगभग सभी बड़ी फिल्मों को एंटी पाइरेसी सर्विस उपलब्ध करा रहे हैं. इसके लिए प्रोड्यूसर डिजिटल राइट्स हमें देते हैं. हम मूवी रिलीज होते ही निगरानी शुरू कर देते हैं. 24 घंटे टीम मॉनीटरिंग करती है और इंटरनेट पर जो भी लिंक आता है उसे गूगल समेत अन्य कंपनियों के सहयोग से तत्काल डिलीट कराया जाता है. इसके अलावा अगर कोई मूवी कंटेंट अपलोड करेगा तो उसे भी हम डिलिट कराते हैं. उनकी कंपनी इसके लिए सरकार से मदद लेती है. जरूरत पड़ने पर कोर्ट से ऑर्डर भी लेती है.""
शाह बताते हैं, अगर प्रोड्यूसर को लगता है कि मूवी हिट होगी तो वो हमारे पास आते हैं. उन्हें पता है कि अगर मूवी लीक होगी तो बॉक्स ऑफिस टूटेगा. लोग मोबाइल से रिकॉर्ड कर इंटरनेट पर मूवी डाल देते हैं. ये काम भारत और विदेशों दोनों जगहों से होता है. शाह इससे पहले अय्यारी, मरक्युरी, यमला पगला दीवाना फिर से- जैसी अनेक फिल्मों को पाइरेसी से बचा चुके हैं.






शाह बताते हैं, हम अपनी एंटी पाइरेसी की सेवाएं एक साल तक उपलब्ध कराते हैं. 24 साल के मनन शाह कई किताबें लिख चुके हैं. साथ ही दर्जनों सरकारी, गैर सरकारी कंपनियों को साइबर सिक्योरिटी सेवा देते हैं. शाह माइक्रोसॉफ्ट के चुनिंदा साइबर सिक्योरिटी प्रोफेशनल्स में शुमार हैं जबकि उन्होंने कंप्यूटर इंजीनियरिंग का किसी तरह का कोई कोर्स नहीं किया है. स्कूली शिक्षा के बाद की पढ़ाई भी उन्होंने नहीं की है.
***"
"IGNOU Admissions  2020: दाखिले के लिए प्रोसेस शुरू, जानें- कैसे करना है अप्लाई","इंदिरा गांधी नेशनल ओपन यूनिवर्सिटी (IGNOU) ने  आधिकारिक वेबसाइट पर जनवरी-2020 के शैक्षणिक सत्र से शुरू होने वाले कार्यक्रमों के लिए ऑनलाइन आवेदन प्रक्रिया शुरू कर दी है. मास्टर्स डिग्री, बैचलर्स डिग्री, पीजी डिप्लोमा और डिप्लोमा, पीजी सर्टिफिकेट और सर्टिफिकेट प्रोग्राम और प्रशंसा / जागरूकता स्तर के कार्यक्रमों के लिए आवेदन की प्रक्रिया शुरू कर दी है.  जनवरी 2020 सत्र के लिए इग्नू प्रवेश के लिए ऑनलाइन आवेदन करने की आखिरी  तारीख 31 दिसंबर, 2019 है.
कैसे करें आवेदन
- सबसे पहले आधिकारिक वेबसाइट ignouadmission.samarth.edu.in पर जाएं.
-  होम पेज पर जाएं और,
'Online admission open for January 2020 session'
पर क्लिक करें.
- अब नया पेज खुलेगा. अपना यूजर नेम और पासवर्ड लॉगइन करें. फिर सबमिट करें.
- मांगी गई जानकारी भरें. डॉक्यूमेंट्स सबमिट करें.
-  भविष्य के लिए प्रिंटआउट लेना न भूलें.
जनवरी सत्र 2020 के लिए इग्नू एडमिशन
स्कैन किए जाने वाले डॉक्यूमेंट्स की लिस्ट फोटोग्राफ (आकार 100 केबी से कम होना चाहिए)
हस्ताक्षर (आकार 100 केबी से कम होना चाहिए)
प्रासंगिक शैक्षिक योग्यता की कॉपी   (आकार 200 केबी से कम होना चाहिए)
आयु प्रमाण (आकार 200 केबी से कम होना चाहिए)
एससी / एसटी / ओबीसी / गरीबी रेखा से नीचे के प्रमाण पत्र  (यदि कोई हो) (आकार 200 केबी से कम होना चाहिए)"
वीके सिंह बोले- वन रैंक वन पेंशन पर राजनीति करने का कांग्रेस को नहीं अधिकार,"दिल्ली के जंतर-मंतर पर वन रैंक वन पेंशन को लेकर चल रहे प्रदर्शन के दौरान पूर्व फौजी रामकिशन ग्रेवाल की आत्महत्या के मामले में सिसायत तेज हो गई है. मृतक के परिजनों से मिलने गए कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी को हिरासत में ले लिया गया. 'आज तक' के साथ खास बातचीत में विदेश राज्यमंत्री वीके सिंह ने कहा इस मामले पर राजनीति नहीं होनी चाहिए. हालांकि दूसरी तरफ सैनिक लीग के पूर्व अध्यक्ष मेजर जनरल सतवीर सिंह ने कहा कि राहुल और 'आप' जो कर रहे हैं, वो ठीक है.
OROP पर 90 फीसदी हो चुका है काम

उन्होंने कहा कि वो
मृतक के परिवार
को प्रति संवेदना प्रकट करते हैं लेकिन खुदकुशी के इस मामले पर राजनीति करना ठीक नहीं है. सिंह ने कहा कि वन रैंक वन पेंशन पर अधिकांश काम हो चुका हैं. उन्होंने कहा, 'ऑफिसर लेवल पर 90 फीसदी काम किया जा चुका है. जवानों के मामले में काम होना बाकी है. कमिशन इस पर काम कर रहा है.'
पिछली सरकार की गलतियों की वजह से हुआ ये

वीके सिंह ने सीधे
राहुल गांधी
को आड़े हाथ लेते हुए कहा कि पिछली सरकार की गलतियों की वजह से मौजूदा हालात बने हैं. उन्होंने कहा, 'राहुल गांधी को पता होना चाहिए आज जो कुछ भी वन रैंक वन पेंशन पर हो रहा है, वो 40 साल जो इस पर कुंडली मार के बैठे रहे, उनकी वजह से हो रहा है.'

बेवजगह न हो राजनीति

पूर्व सेना प्रमुख वीके सिंह ने कहा कि इस मामले पर बेवजह राजनीति नहीं होनी चाहिए. उन्होंने कहा, 'इस पर जबरदस्ती राजनीति नहीं करनी चाहिए. खासकर कांग्रेस को इस पर राजनीति करने का कोई अधिकार नहीं है.'






लालू का निशाना पीएम मोदी पर

आरजेडी सुप्रीमो लालू प्रसाद यादव ने पीएम मोदी को निशाने पर लेते हुए कहा कि वो कम से कम फौजियों के साथ झूठे वादे न करें. उन्होंने ट्वीट किया, 'मोदी जी, जुमलों व संकीर्ण राजनीति का प्रयोग कम से कम सेना और फौजियों पर तो मत करो. फौजी दुश्मनों से लड़ने के लिए है,आपके झूठे वादों से नहीं.'
धरने पर कभी नहीं आए थे ग्रेवाल

सैनिक लीग के पूर्व अध्यक्ष मेजर जनरल सतवीर सिंह ने कहा मृतक राम किशन ग्रेवाल ने जंतर मंतर पर चल रहे धरने में हिस्सा नहीं लिया था. उन्होंने कहा कि वो ग्रेवाल जंतर-मंतर पर कभी नहीं आए. सतवीर सिंह ने कहा कि मीडिया में आई खबरों से पता चला है कि उन्होंने ओआरओपी को लेकर रक्षा मंत्री को चिट्ठी लिखी थी.
राहुल और 'आप' का राजनीति करना सही

सतवीर सिंह ने राहुल गांधी और आम आदमी पार्टी की तरफ से की जा रही राजनीति को सही ठहराया. उन्होंने कहा, 'इस मुद्दे को लेकर राहुल गांधी और आम आदमी पार्टी जो राजनीति कर रही है वो सही है. लांसनायक हेमराज का गला काटे जाने के वक्त बीजेपी की सुषमा स्वराज ने भी ऐसा ही किया था. मोदी सरकार को सोचना चाहिए कि जवान ऐसा कर रहे हैं. ओआरओपी को लेकर सरकार हमारी मांगे क्यों नहीं मान रही है.'
मौत होने के इंतजार में रहते हैं राहुल और केजरीवाल

बीजेपी के राष्ट्रीय सचिव ने राहुल गांधी और अरविंद केजरीवाल पर मौत पर राजनीति करने का आरोप लगाया. उन्होंने कहा, 'राहुल गांधी और अरविंद केजरीवाल दोनों ही मौत पर राजनीति करते हैं. ये दोनों इस बात के इंतजार में रहते हैं कि कहां मौत हो और वो उस पर राजनीति करें. मैं इन दोनों से अपील करूंगी कि राजनीति न करें.'
पार्ट टाइम पॉलिटिक्स करते हैं राहुल

राहुंल गांधी पार्ट टाइम पॉलिटिक्स करते हैं. खुद सरकार में रहते हुए तो वन रैंक वन पेंशन लागू नहीं की. हमारी सरकार ने OROP लागू किया है, तो उस पर राजनीति कर रहे हैं.
अपने विधायकों तक को नहीं संभाल पाते केजरीवाल

अरविंद केजरीवाल के पास दुनिया की परेशानियों का हल है लेकिन वो विधायकों को नहीं संभाल पा रहे हैं. उनके विधायक महिलाओं को कैसे प्रताड़ित करते हैं, वो उसके बाद सुसाइड तक कर लेती हैं.
हिरासत में लिए गए नेता

आपको बता दें कि दिल्ली के जंतर-मंतर पर सैनिकों के लिए वन रैंक वन पेंशन के मामले पर प्रदर्शन कर रहे पूर्व फौजी रामकिशन ग्रेवाल ने बुधवार को सुसाइड कर लिया और वो एक सुसाइड नोट भी छोड़ गए हैं. पूर्व फौजी के परिजनों से मिलने आरएमएल अस्पताल पहुंचे कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी और दिल्ली के डिप्टी सीएम मनीष सिसोदिया को अंदर नहीं जाने दिया गया और पुलिस ने दोनों को हिरासत में ले लिया था."
उच्चस्तरीय बैठक में LoC पर अतिरिक्त सेना नहीं भेजने का फैसला,"भारत-पाक सीमा पर तनाव के बावजूद भारत की ओर से अतिरिक्त सेना नहीं भेजी जाएगी. यह फैसला रक्षा मंत्रालय की एक अहम बैठक में लिया गया है. इसके अलावा भारत पाक सीमा पर तनाव का मामला ब्रिगेडियर स्तर पर होगी सुलझाने की कोशिश की जाएगी.
सेना प्रमुख, रक्षा सचिव और डीजीएमओ के साथ रक्षा मंत्री एके एंटनी की यह बैठक 45 मिनट तक चली. इसमें सीमावर्ती इलाकों में हाई अलर्ट जारी रखने का एलान भी किया गया है. यह भी तय किया गया है कि सीमा पर चौकसी को बढ़ाया जाएगा.
इससे पहले शुक्रवार को भी रक्षामंत्री एके एंटनी ने राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार शिवशंकर मेनन और सेना प्रमुख के साथ एक मीटिंग की थी. बताया गया है कि इसमें भी सीमा पर तनाव को लेकर विचार-विमर्श किया गया था.
उधर, रक्षा मंत्री ए के एंटनी और राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार शिवशंकर मेनन सीमा के हालात की जानकारी लगातार पीएम को दे रहे हैं. दोनों सीमा पर से पल-पल की खबर पर नजर रखे हुए हैं."
"टाइगर श्रॉफ के अपोजिट डेब्यू करेंगी चंकी पांडे की बेटी, बनेंगी 'स्टूडेंट'","अगले साल कई सेलेब्रिटी किड्स बॉलीवुड में एंट्री करने वाले हैं. सारा अली खान, जाह्नवी कपूर के बाद इस फेहरिस्त में अनन्या पांडे का भी नाम जुड़ने वाला है. खबर है कि अनन्या 'स्टूडेंट ऑफ द ईयर-2' से बी-टाउन में ग्रैंड एंट्री करने वाली हैं.
हाल ही में फिल्म का पहला पोस्टर जारी हुआ है. जिसमें पहले स्टूडेंट के तौर पर टाइगर श्रॉफ नजर आ रहे हैं. बॉलीवुड लाइफ की खबर के अनुसार, फिल्म में टाइगर के अपोजिट चंकी पांडे की लाडली अनन्या पांडे का नाम फाइनल हुआ है. वैसे पहले इस रोल के लिए दिशा पटानी का नाम सामने आ रहा था.
'स्टूडेंट ऑफ द ईयर 2' का पहला पोस्टर रिलीज, जानें कब होगी रिलीज
सोशल मीडिया पर अनन्या की बढ़ती पॉपुलैरिटी को देखते हुए वह मेकर्स की पहली पसंद बनती जा रही हैं. सूत्रों के अनुसार, SOTY- 2 के लिए कई नामों को शॉर्टलिस्ट किया गया है. लेकिन मालूम पड़ता है कि अनन्या ने इसमें बाजी मार ली है. वह रोल के लिए एकदम फिट बैठती हैं. फिलहाल मेकर्स और उनकी फाइनल बातचीत जारी है.
Thank you
@karanjohar
sir and
@punitdmalhotra
sir for giving me admission into the coolest school ever!
#StudentOfTheYear2
🙏❤️
#InItToWinIt

#SOTY2

@DharmaMovies

pic.twitter.com/fbTB1aGlMG
— Tiger Shroff (@iTIGERSHROFF)
November 20, 2017
यह फिल्म अगले साल रिलीज होगी. बता दें, 'स्टूडेंट ऑफ द ईयर' 2012 में आई थी. इसे करण जौहर ने डायरेक्ट किया था. फिल्म से वरुण धवन, आलिया भट्ट और सिद्धार्थ मल्होत्रा ने बॉलीवुड में डेब्यू किया था. 'स्टूडेंट ऑफ द ईयर-2' को पुनीत मल्होत्रा डायरेक्ट करेंगे. पुनीत ने इसके पहले 'आई हेट लव स्टोरीज' और 'गोरी तेरे प्यार में' डायरेक्ट किया है.
टाइगर श्रॉफ की फिल्म बागी-2 का FIRST LOOK लीक, फोटो VIRAL






करण जौहर के साथ काम करने के लिए टाइगर बहुत एक्साइटेड हैं. उन्होंने एक इंटरव्यू में कहा था- करण सर ने मुझे बताया था कि उन्हें बहुत से ई-मेल्स ये पूछने के लिए आते हैं कि इस फिल्म का सीक्वल कब बनेगा. उनके साथ काम करना सम्मान की बात है."
बलिया में बदमाशों को चकमा देकर चंगुल से भाग निकला अगवा बच्चा,"यूपी के बलिया में बाइक सवार बदमाशों द्वारा अगवा किया गया एक बच्चा मौका मिलते ही अपहरणकर्ताओं की चंगुल से भाग निकला. वह अभी भी दहशत में है. परिजन उसको अस्पताल ले गए, जहां प्राथमिक उपचार के बाद गुरुवार सुबह उसे छुट्टी दे दी गई.


जानकारी के मुताबिक, बहादुरपुर नई बस्ती निवासी राजकिशोर केशरी का बेटा आकाश किसी काम से घर से बाहर निकला था. उस समय अंधेरा हो गया था. इस बीच मुंह बांधे दो लोग उससे कुछ दूरी पर खड़े हो गए. सामने एक मोबाइल फोन गिरा हुआ था.


आकाश
की नजर जैसे ही उस पर पड़ी, किसी का फोन उस पर आ गया. उसने समझा कि उन्हीं लोगों का फोन है. लिहाजा उसे उठाकर यह कहते हुए उनके पास गया कि अंकल आपका फोन गिर गया है. मोबाइल फोन लेने के बाद बदमाशों ने उसे नशीला पदार्थ सुंघाया और उसे लेकर भाग निकले.


बदमाशों
के साथ एक और बच्चा था, जिसका मुंह बंधा था. रसड़ा कोतवाली अंतर्गत संवरा के पास आकाश को होश आ गया. रेलवे क्रॉसिंग पर बदमाशों ने बाइक रोकी. वहां पहले से झाड़ी में छिपे लोग सामने आए. एक बदमाश ने पूछा कि इन लड़कों को कहा ले जाना है.


यह सुनते ही आकाश विचलित हो गया. संयोगवश इसी बीच बलिया की ओर आने वाली सवारी गाड़ी रेलवे क्रॉसिंग पर रुक गई. मौका देखकर आकाश ट्रेन में चढ़कर शौचालय में जाकर छिप गया. बदमाश उसे तलाशते रहे, तब तक ट्रेन चल पड़ी.


रात करीब 12 बजे ट्रेन बलिया स्टेशन पर पहुंची. उसकी खोज में निकले परिजनों से बालक आकाश की मुलाकात हो गई. परिजन आकाश को अस्पताल ले गए, जहां प्राथमिक उपचार के बाद गुरुवार सुबह उसे छुट्टी दे दी गई."
"बिहार में 40 सीटें, NDA के 4 दल और सीट बंटवारे के चार फॉर्मूले","बिहार में
बीजेपी
के नेतृत्व वाले एनडीए में चार दल शामिल हैं. 2019 के लोकसभा चुनाव से पहले सीटों के बंटवारे को लेकर इन सभी दलों के बीच घमासान मचा हुआ है. राज्य में कुल 40 संसदीय सीटें हैं. ऐसे में बीजेपी, जेडीयू,
एलजेपी
और
आरएलएसपी
के बीच सीटों के सटीक फॉर्मूले पर मंथन चल रहा है, लेकिन अभी तक इन दलों के बीच आपसी सहमति का सही रास्ता निकलता नजर नहीं आ रहा है.
बता दें कि पिछले साल जुलाई 2017 में
बिहार
के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने आरजेडी से नाता तोड़कर बीजेपी के नेतृत्व वाले एनडीए में वापसी की थी.
जेडीयू
के आने के बाद से एनडीए के बाकी तीनों दलों के बीच सीट को लेकर तालमेल नहीं बन पा रही है. अंग्रेजी अखबार इकोनॉमिक्स टाइम्स की रिपोर्ट के मुताबिक राज्य में एनडीए के सहयोगी दलों के बीच सीट बंटवारे के चार फॉर्मूला सुझाए गए हैं.
फॉर्मूला नंबर वन
बीजेपी एनडीए में सहयोगी दलों के बीच समाधान के लिए अलग-अलग फॉर्मूले पर काम कर रही है. ऐसे में पहला रास्ता ये है कि बीजेपी अपनी जीती हुई 21 सीटों से दो छोड़ सकती है, लेकिन आरएलसपी के 1 बागी सांसद बीजेपी के साथ हैं. इस तरह बीजेपी 20, एलजेपी 6 और आरएलएसपी को 2 सीटें मिल सकती हैं. इस तरह बाकी बची 12 सीटें जेडीयू के खाते में आएंगी. हालांकि इस फॉर्मूले पर जेडीयू का तैयार होना मुश्किल है, क्योंकि बिहार में नीतीश कुमार को बड़े भाई की भूमिका की बात उनकी पार्टी कह चुकी है. ऐसे में वह एनडीए में सबसे ज्यादा सीटों की उम्मीद लगाए हुए हैं.






फॉर्मूला नंबर टू
बिहार बीजेपी जेडीयू का साथ किसी भी सूरत में छोड़ना नहीं चाहती है. ऐसे में बीजेपी के सामने दूसरा रास्ता ये है कि वह अपनी जीती हुई 4 सीटें छोड़े. इस तरह से बीजेपी 18 सीट पर चुनाव लड़े. जेडीयू 14, एलजेपी 6 और आरएलएसपी 2 को सीटें मिल सकती हैं. इस तरीके से सीटों के बंटवारे पर भले ही जेडीयू मान जाए, लेकिन आरएलएसपी तैयार हो ये मुश्किल हैं, क्योंकि 2014 में उसके खाते में 3 सीटें आई थीं.
फॉर्मूला नंबर थ्री
आरएलएसपी के तेवर को देखकर लगता है कि वो एनडीए से बाहर हो सकती है. ऐसे हालात बनते हैं तो बीजेपी 20. जेडीयू 14 और एलजेपी 6 सीटें खाते में आ सकती हैं. ये फॉर्मूला ऐसा है जिस पर सभी सहमत हो सकते हैं, क्योंकि नीतीश कुमार के रामविलास पासवान से अच्छे संबंध हैं. RLSP से डील करना बीजेपी के लिए आसान काम नहीं होगा, जो लोकसभा में ज्यादा सीटें चाहती हैं.
फॉर्मूला नंबर फोर
एनडीए के सहयोगी दलों के बीच सीट बंटवारे का चौथा फॉर्मूला ऐसा है जिसके तहत बीजेपी और जेडीयू राज्य 20-20 लोकसभा सीटें बांट लें. इसके बाद बीजेपी अपने खाते से आरएलएसपी को सीटें दो और जेडीयू अपने खाते की सीटों में से एलजेपी को सीटें दे. इस तरह दोनों बड़े दल अपने छोटे सहयोगी दलों के साथ सहमति बनाए."
BHEL में सुपरवाइजर के लिए 50 नौकरियां,"भारत हैवी इलेक्ट्रिकल्स लिमिटेड (BHEL), में वैकेंसी निकली है. इच्छुक उम्मीदवार 31 जुलाई तक आवेदन कर सकते हैं.
पद का नाम:
सुपरवाइजर ट्रेनी
उम्र सीमा:
27 साल
चयन प्रक्रिया:
लिखित परीक्षा के आधार पर चयन किया जाएगा.
पदों की संख्या:
50
योग्यता:
बैचलर डिग्री
ज्यादा जानकारी के लिए लिंक:
http://careers.bhel.in/str2015/jsp/et_eng_index.jsp"
"सावन का सोमवार और नाग पंचमी का दुर्लभ संयोग, इस शुभ मुहूर्त में करें पूजा","आज देशभर में सावन का तीसरा सोमवार मनाया जा रहा है. हिंदू पंचाग के अनुसार आज नाग पंचमी का पर्व भी है. नाग पंचमी का त्यौहार श्रावण मास के शुक्ल पक्ष की पंचमी को मनाया जाता है. इस दिन नाग देवता की पूजा करने का विधान बताया जाता है.
सोमवार के साथ नागपंचमी पड़ने से इस दिन का महत्व और बढ़ गया है. ज्योतिषियों की मानें तो ये दुर्लभ संयोग करीब 125 साल बाद बन रहा है. आइए जानते हैं आज भगवान शिव और नाग देवता की कृपा पाने के लिए किस शुभ मुहूर्त में नाग देवता की पूजा करनी चाहिए.
नाग पंचमी मुहूर्त-
हिंदू पंचाग के अनुसार पंचमी तिथि रविवार 4 अगस्त शाम 6 बजकर 48 मिनट से शुरू होकर सोमवार 3 बजकर 55 मिनट तक रहने वाली है. सोमवार के उदय तिथि में पंचमी होने से पूरे दिन पंचमी तिथि बनी रहेगी. बात अगर नाग पंचमी के पूजन के लिेए उत्तम समय की करें तो यह 7 बजकर 30 मिनट से दिन के 3 बजकर 55 मिनट तक रहेगा.
नाग पंचमी व्रत व पूजन विधि-
-इस व्रत के देव आठ नाग माने गए हैं। इस दिन में अनन्त, वासुकि, पद्म, महापद्म, तक्षक, कुलीर, कर्कट और शंख नामक अष्टनागों की पूजा की जाती है.
- सुबह घर की सफाई करने के बाद नहाकर साफ कपड़े पहनें.
- इसके बाद नाग देव के चित्र, प्रतिमा या आकृति की स्थापना करें.
- फिर दही, दूर्वा, कुशा, गंध, अक्षत, पुष्प, जल, कच्चे दूध, रोली और चावल से नाग देव का पूजन करें.






- उन्हें मीठे का भोग लगाएं औऱ उनके रहने के स्थान पर कटोरी में दूध और लाई रखें.
- इसके बाद आरती करके नागपंचमी की कथा सुनें.
नागपंचमी के पर्व के दिन नागों के साथ कैलाशनाथ शिव की विशेष कृपा बरसती है लेकिन इस दिन उनकी पूजा करते समय कुछ खास बातों का ध्यान रखना बेहद जरूरी है अन्यथा नागदेव रुष्ट भी हो सकते हैं.
नागपंचमी पर पूजन के दौरान बरतें ये सावधानियां-
अगर आप नाग पंचमी पर नाग देवता की कृपा पाना चाहते हैं तो आपको ये सावधानियां जरूर बरतनी चाहिए.
- बिना शिव जी की पूजा किए कभी भी नागों की पूजा न करें.
- नागों की स्वतंत्र पूजा न करें, उनकी पूजा शिव जी के आभूषण के रूप में ही करें.
- नागपंचमी के दिन न तो भूमि खोदें और न ही साग काटें."
"कुंभ पर NGT की नजर, मेले से पहले तय हो प्रदूषण से निपटने के क्या हैं इंतजाम","उत्तर प्रदेश के प्रयागराज में आयोजित हो रहे कुंभ पर राष्ट्रीय हरित प्राधिकारण (एनजीटी) की नजर है. एनजीटी ने उत्तर प्रदेश प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड को प्रयागराज में कुंभ मेला 2019 के दौरान पर्यावरण के मानकों की निगरानी करने का आदेश दिया है. एनजीटी ने उत्तर प्रदेश प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड से कहा है कि पर्यावरण के मानकों की निगरानी रखने में कोई लापरवाही नहीं होनी चाहिए.
इस बार के कुंभ में करीब 5 करोड़ श्रद्धालुओं के प्रयागराज पहुंचने की उम्मीद है. यह बहुत बड़ा आयोजन है जिसके लिए उत्तर प्रदेश सरकार ने खास व्यवस्था की है. लेकिन इस आयोजन में इतनी बड़ी संख्या में पहुंचने वाले लोगों के कारण प्रदूषण न हो, इसे लेकर एनजीटी आश्वस्त होना चाहता है. वह चाहता है कि सरकार और एजेंसियों प्रदूषण रोकने के लिए क्या कदम उठाना चाहती हैं यह मेला शुरू होने से पहले ही सुनिश्चित होना चाहिए.
प्रयागराज में 15 जनवरी से चार मार्च 2019 तक चलने वाले कुंभ की तैयारियां पूरी हो चुकी हैं. लेकिन इसके आगाज होने से पहले ही एनजीटी चाहता है कि कुंभ में आने वाली भारी भीड़ के चलते उस इलाके में कचरे के प्रबंधन की संपूर्ण व्यवस्था हो. एनजीटी ने कहा कि धार्मिक त्योहार बड़े पैमाने पर आयोजित किए जा रहे हैं. ऐसे में लोगों को शिक्षित करके कचरे के प्रबंधन के बारे में जानकारी देनी चाहिए. हालांकि उत्तर प्रदेश सरकार का कहना है कि उन्होंने करीब 5000 शौचालयों का निर्माण कुंभ के लिए खास तौर पर किया है.






एनजीटी ने शहरी विकास और आवास मंत्रालय समेत अन्य संबंधित विभागों को सुझाव दिया है. एनजीटी ने कहा है कि मंत्रालय को प्रदूषण की रोकथाम के लिए कुंभ मेले में पोस्टर और बैनर लगाने चाहिए. अपशिष्ट प्रबंधन के संबंध में लोगों को शिक्षित करने के लिए पर्चे भी वितरित किए जाए.
एनजीटी चाहता है कि कुंभ में आने वाले श्रद्धालुओं को मेले में सुविधाएं भी मिले. साथ ही यह प्रचार भी किया जाए कि श्रद्धालुओं को किन निर्देशों का पालन करना है जिनसे प्रदूषण पर लगाम लग सकती है. वायु प्रदूषण को बढ़ाने में ट्रैफिक जाम का बहुत बड़ा योगदान होता है, लिहाजा पार्किंग की समुचित व्यवस्था और ट्रैफिक जाम की स्थिति से निपटने और प्रदूषण पर लगाम लगाने में कारगर साबित हो सकता है."
उपहार कांड: सुशील अंसल के विदेश जाने पर नाखुश सुप्रीम कोर्ट,"सुप्रीम कोर्ट ने अनुमति लिए बिना सुशील अंसल के इलाज के लिए अमेरिका जाने पर बुधवार को नाखुशी जाहिर की है. गौरतलब है कि उपहार कांड मामले में अंसल पर न्यायालय के इजाजत के बिना विदेश जाने पर रोक लगाई गई है.
अंसल के देश से बाहर जाने की घटना को गंभीरता से लेते हुए सुप्रीम कोर्ट के प्रधान न्यायाधीश न्यायमूर्ति पी.सतशिवम की अध्यक्षता वाली पीठ ने उन्हें 15 अप्रैल को न्यायालय के सामने पेश होने के निर्देश दिए हैं.
अंसल के वकील राम जेठमलानी ने न्यायालय को बताया कि उनके मुवक्किल 11 अप्रैल तक स्वदेश लौट जाएंगे. इसके बाद न्यायालय ने 15 अप्रैल तक उनके उपस्थित होने के आदेश दिए."
"राशिद की फिरकी में फंसा जिंबाब्वे, अफगानिस्तान ने  6 विकेट से हराया","युवा स्पिनरों राशिद खान के पांच और मुजीब जदरान के तीन विकेट की बदौलत अफगानिस्तान ने पांच मैचों की वनडे सीरीज के तीसरे मैच में जिंबाब्वे को छह विकेट से हराकर सीरीज में 2-1 की बढ़त बना ली.
जिंबाब्वे की टीम टॉस जीत कर पहले बल्लेबाजी करते हुए 34.3 ओवर में 154 रन पर ऑल आउट हो गई. अफगानिस्तान ने इस मामूली लक्ष्य को 27.3 ओवर में चार विकेट के नुकसान पर हासिल कर लिया.
राशिद खान ने 24 रन देकर पांच विकेट लिए तो वहीं मुजीब ने 45 रन देकर तीन बल्लेबाजों को चलता किया. अफगानिस्तान की ओर से रहमत शाह (56) और नासिर जमाल (51) ने अर्धशतकीय पारी खेल टीम की जीत सुनिश्चित की.
इससे पहले जिंबाब्वे के बल्लेबाजों ने अफगानिस्तान के स्पिनरों के आगे घुटने टेक दिए. सिर्फ क्रेग इरविन (39) और सिकंदर रजा (39) ही कुछ टिककर खेल सके. चौथे विकेट के लिए दोनों की 74 रन की साझेदारी टूटते ही पारी लड़खड़ा गई."
यौन उत्पीड़न की कोशिश करता युवक गिरफ्तार,"हरियाणा के फरीदाबाद में नौ वर्षीय बच्ची का यौन उत्पीड़न करने का प्रयास करने के आरोप में एक युवक को गिरफ्तार किया गया है. आरोपी बच्ची के साथ अक्सर छेड़खानी करता था. इसका विरोध किए जाने पर परिजनों को जान से मारने की धमकी देता था. पुलिस इस मामले की जांच कर रही है. आरोपी को गिरफ्तार कर लिया गया है.


जानकारी के मुताबिक, फरीदाबाद निवासी एक महिला ने पुलिस में शिकायत दी कि दूसरी कक्षा में पढ़ने वाली उसकी बेटी घर के बाहर से अचानक गायब हो गई. वह जब उसे खोजने निकली तो उसने अपनी बेटी की चप्पलें एक घर के बाहर बने कमरे के पास पड़ी देखी. दरवाजा खोला तो हैदर नामक युवक को बच्ची का यौन उत्पीड़न कर रहा था.


पीड़िता की मां को देखकर आरोपी उसे धक्का देकर फरार हो गया. पुलिस ने शिकायत के आधार पर केस दर्ज करके आरोपी को गिरफ्तार कर लिया गया है. वहीं एक अन्य घटना में फरीदाबाद में रहने वाली 17 वर्षीय नाबालिग किशोरी ने
पुलिस
में शिकायत दर्ज कराकर पड़ोस में रहने वाले एक युवक पर छेड़खानी का आरोप लगाया है.


किशोरी ने अपनी शिकायत में कहा है कि पड़ोस में रहने वाला राजेश अक्सर उसके साथ
छेड़खानी
करता है. रविवार को जब वह घर पर अकेली थी तो राजेश आया और उसके साथ छेड़खानी करने लगा. विरोध करने पर उसने उसे और उसके परिजनों को जान से मारने की धमकी दी और फरार हो गया. पुलिस ने केस दर्ज करके जांच शुरू कर दी है."
देश में विकास को जल्‍द मिलेगी रफ्तार: प्रणब,"केंद्रीय वित्तमंत्री प्रणब मुखर्जी ने कहा है कि मौद्रिक नीति के सम्बंध में भारतीय रिजर्व बैंक की घोषणा से हम जल्द ही बेहतर मुद्रास्फीति की स्थिति में होंगे, जिससे चालू वित्तवर्ष की दूसरी छमाही में विकास के रफ्तार पकड़ने की संभावना है.
मुखर्जी भारतीय रिजर्व बैंक की उस घोषणा पर प्रतिक्रिया व्यक्त कर रहे थे, जिसमें रेपो दर में 25 आधार अंकों की वृद्धि के साथ इसे मौजूदा 8.25 से बढ़ाकर 8.50 कर दिया गया है. रिवर्स रेपो दर भी 7.25 से बढ़कर 7.50 हो गया है.
मुखर्जी ने कहा कि मुद्रास्फीति में जारी हलचल के मद्देनजर भारतीय रिजर्व बैंक के गवर्नर ने मुद्रास्फीति को नियंत्रित करने की अपनी प्रतिबद्धताओं को सुदृढ़ किया है. उन्होंने कहा कि मुद्रास्फीति का प्रभाव क्रेडिट लागत और निवेश वृद्धि पर पड़ा है. मुखर्जी ने कहा कि आने वाले महीनों में हम निवेश की संभावनाओं को मजबूत करने के लिए विकल्पों की तलाश करेंगे."
भारत-पाक के रिश्तों पर निगाह बनाए हुए हैं सयुंक्त राष्ट्र महासचिव गुटेरेस,"भारत और पाकिस्तान के बीच तनाव के बाद वार्ता से उसका शांतिपूर्ण हल निकालने के लिए संयुक्त राष्ट्र महासचिव एंटोनियो गुटेरेस हालात पर नजदीक से निगाह रख रहे हैं. गुटेरेस के प्रवक्ता स्तेफान दुजारिक ने कहा कि स्वाभाविक रूप से हम हालात पर निकट से निगाह रख रहे हैं.
इसमें हाल के घटनाक्रम शामिल हैं और मैं समझता हूं कि हमें संवाद और वार्ता के माध्यम से शांतिपूर्ण हल खोजने के लिए दोनों पक्षों के समक्ष अपना आह्वान दोहराना चाहिए.
पाकिस्तानी सैनिकों
ने इसी हफ्ते कश्मीर में दो भारतीय सैनिकों की हत्या कर दी और उनके शव क्षत-विक्षत कर दिए. इसके बाद भारत और पाकिस्तान के बीच तनाव बढ़ गया है. भारतीय सेना ने घृणित कार्रवाई के लिए उचित जवाब की चेतावनी दी है.
रक्षा मंत्री अरूण जेटली ने दिल्ली में कहा था कि दो सैनिकों की शहादत बेकार नहीं जाएगी और भारतीय सेना पाकिस्तानी सैनिकों की अमानवीय कार्रवाई पर उचित प्रतिक्रिया करेगी. जेटली ने कहा था कि यह निंदनीय और अमानवीय कार्रवाई है. इस तरह के हमले जंग के दौरान नहीं होते. भारतीय सेना ने एक बयान जारी कर कहा है कि उसके एक सैनिक और बीएसएफ के हेड कांस्टेबल के शव क्षत-विक्षत किए गए हैं."
"झारखंड : 14 में से 12 सीटों पर बीजेपी की लीड, शिबू सोरेन आगे","लोकसभा चुनाव की मतगणना के अभी तक मिले रूझान में झारखंड में 14 लोकसभा सीटों में से बीजेपी 12 पर आगे चल रही है जबकि झारखंड मुक्ति मोर्चा के अध्यक्ष शिबू सोरेन दुमका से आगे चल रहे हैं. दूसरी ओर कांग्रेस और एनडीए एक भी सीट पर बढ़त नहीं बना सके हैं.
झारखंड के मुख्य निर्वाचन अधिकारी पीके जाजोरिया ने बताया कि राज्य में मतगणना शुरू होने में लगभग आधे घंटे का विलंब हुआ लेकिन अब सभी 14 सीटों के प्रारंभिक रुझान मिल गये हैं. जिनके अनुसार 14 सीटों में से 12 पर बीजेपी आगे चल रही है.

दुमका में झामुमो के मुखिया शिबू सोरेन बीजेपी के सुनील सोरेन से पिछड़ने के बाद आगे निकल गए हैं. जबकि झारखंड विकास मोर्चा के मुखिया बाबूलाल मरांडी तीसरे स्थान पर चल रहे हैं."
"मोदी सरकार के लिए एक और झटका, 10 साल में सबसे बुरी हालत में पहुंची रेलवे","बीते 10 सालों में रेलवे की हालत सबसे ज्यादा खराब
2 फीसदी पैसा भी नहीं कमा पा रही भारतीय रेल
एक तरफ जहां मोदी सरकार देश में बुलेट ट्रेन लाने की तैयारी में जुटी हुई है वहीं दूसरी तरफ भारतीय रेल बीते 10 सालों में सबसे बुरे दौर में पहुंच गई है. इस बात की तस्दीक नियंत्रक एवं महालेखा परीक्षक (कैग)  ने की है. कैग की रिपोर्ट के मुताबिक  भारतीय रेलवे की कमाई बीते दस सालों में सबसे निचले स्तर पर पहुंच चुकी है. रेलवे का परिचालन अनुपात वित्त वर्ष साल 2017-18 में 98.44 फीसदी तक पहुंच चुका है.
अगर कैग के इस आंकडे़ को आसान भाषा में समझें तो  रेलवे 98 रुपये 44 पैसे लगाकर सिर्फ 100 रुपये की कमाई कर रही है. यानी कि रेलवे को सिर्फ एक रुपये 56 पैसे का मुनाफा हो रहा है जो व्यापारिक नजरिए से सबसे बुरी स्थिति है. इसका सीधा अर्थ यह है कि अपने तमाम संसाधनों से रेलवे 2 फीसदी पैसे भी नहीं कमा पा रही है.
कैग की रिपोर्ट के मुताबिक घाटे का मुख्य कारण उच्च वृद्धि दर है. रिपोर्ट में बताया गया है कि साल 2017-18 के वित्तीय वर्ष में 7.63 फीसदी संचालन व्यय की तुलना में उच्च वृद्धि दर 10.29 फीसदी था.
कैग के आंकड़ों के मुताबिक वित्तीय वर्ष 2008-09 में रेलवे का परिचालन अनुपात 90.48 फीसदी 2009-10 में 95.28 फीसदी, 2010-11 में 94.59 फीसदी, 2011-12 में 94.85 फीसदी, 2012-13 में 90.19 फीसदी 2013-14 में 93.6 फीसदी, 2014-15 में 91.25 फीसदी, 2015-16 में 90.49 फीसदी, 2016-17 में 96.5 फीसदी  और 2017-18 में 98.44 फीसदी तक पहुंच चुका है.






कैग ने रेलवे की खराब हालत के लिए बीते दो सालों में आईबीआर-आईएफ के तहत जुटाए गए पैसे का इस्तेमाल नहीं होना भी बताया है. रिपोर्ट में सुझाव दिया गया है कि रेलवे को बाजार से मिले फंड का पूरी तरह इस्तेमाल सुनिश्चित करना चाहिए.
कैग ने रेलवे के राजस्व को बढाने के उपाय भी सुझाए हैं. कैग की तरफ से कहा गया है कि सकल और अतिरिक्त बजटीय संसाधनों पर निर्भरता को कम किया जाना चाहिए इसके साथ ही चालू वित्त वर्ष के दौरान रेल के पूंजीगत व्यय में कटौती की भी सिफारिश भी की गई है."
CBI ने व्यापम मामले में दर्ज किए 6 नए FIR,"सीबीआई ने बुधवार को मध्य प्रदेश व्यावसायिक परीक्षा मंडल (वयापम) द्वारा कराई गई परीक्षाओं में कथित अनियमितताओं से संबंधित छह एफआईआर दर्ज किए हैं.
सीबीआई प्रवक्ता ने बताया कि कांस्टेबल
भर्ती परीक्षा
2013 में अभ्यर्थी के बदले परीक्षा देने के आरोप में दो लोगों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज की गई है. इसके अलावा 2012 की परीक्षा में भी अभ्यर्थी के बदले परीक्षा देकर फर्जीवाड़ा करने के आरोप में नौ लोगों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज की गई है.
प्रवक्ता ने बताया कि तीसरी प्राथमिकी चार लोगों के खिलाफ वन रक्षक भर्ती परीक्षा 2013 में अभ्यर्थी के स्थान पर परीक्षा देने के आरोपों के तहत दर्ज की गई है. प्री-मेडिकल परीक्षा 2009 में अभ्यर्थी के स्थान पर
परीक्षा देकर फर्जीवाड़ा
करने के आरोप में 16 लोगों के खिलाफ चौथी प्राथमिकी दर्ज हुई है. पांचवा मामला कांस्टेबल भर्ती परीक्षा 2012 में अभ्यर्थी के स्थान पर परीक्षा देकर फर्जीवाड़ा करने के आरोप में तीन लोगों के खिलाफ दर्ज हुआ है.
छठा मामला पुलिस कांस्टेबल भर्ती परीक्षा 2013 में अभ्यर्थी के स्थान पर परीक्षा देकर फर्जीवाड़ा करने के आरोप में दर्ज हुआ है.

-इनपुट भाषा से"
रूस में PM मोदी को एयरपोर्ट पर मिला गार्ड ऑफ अॉनर,"प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी रूस पहुंच गए हैं. उन्होंने दोनों देशों के बीच आर्थिक, ऊर्जा और सुरक्षा मामलों में बेहतर सहयोग की उम्मीद जताई है. उन्होंने रूस को भारत के बेहद खास दोस्तों में से एक बताते हुए कहा कि दोनों देशों का नाता काफी गहरा है. मॉस्को एयरपोर्ट पर उतरते ही पीएम मोदी को गार्ड ऑफ ऑनर दिया गया.

Prime Minister Narendra Modi accorded guard of honour after he lands in Moscow
#ModiInRussia

pic.twitter.com/Wekeso9zvR
— ANI (@ANI_news)
December 23, 2015


रूस के लिए रवाना होने से पहले
प्रधानमंत्री मोदी
ने कहा, 'भारत और रूस के बीच व्यापार बढ़ने से ना सिर्फ दोनों देशों को फायदा होगा बल्कि इसका असर पूरी दुनिया में दिखेगा.' उन्होंने कहा, 'सरकार बनाने के बाद से अब तक द्विपक्षीय वार्ता के लिए यह रूस की मेरी पहली यात्रा है, मैं इस दौरे को लेकर बेहद आशावादी हूं.'

'आर्थिक और सुरक्षा समझौतों के लिहाज से काफी अहम'

इस दौरे पर मोदी रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन से मुलाकात करेंगे और इसके अलावा वहां के कारोबारियों से मिलकर
भारत में निवेश
के लिए आमंत्रित करेंगे. पीएम मोदी 'फ्रेंड्स ऑफ इंडिया' नाम के एक कार्यक्रम में भी हिस्सा लेंगे. उन्होंने कहा, 'रूस दौरे को लेकर मैं आशान्वित हूं. यह दौरा आर्थिक और सुरक्षा समझौतों के लिहाज से काफी अहम है.'
2001 में रूस गए थे मोदी


प्रधानमंत्री
ने अपने बयान में कहा कि बीते दशकों में भारत और रूस की दोस्ती की गवाह दुनिया है. उन्होंने बताया कि 2001 में गुजरात का मुख्यमंत्री बनने के कुछ ही दिनों बाद वह तत्कालीन प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के साथ रूस दौरे पर गए थे.







24 दिसंबर को होगा सम्मेलन

विदेश सचिव एस जयशंकर ने मंगलवार को कहा, 'यात्रा की शुरुआत 23 दिसंबर को रूस के राष्ट्रपति व्लादिमीर पुतिन की ओर से मोदी को एक निजी भोज के साथ होगी. द्विपक्षीय
सम्मेलन
24 दिसंबर को होगा.' दोनों नेता क्रेमलिन में भारत और रूस की कंपनियों के मुख्य कार्यकारी अधिकारियों के साथ वार्ता भी करेंगे. विदेश सचिव ने कहा, 'उसके बाद मोदी मास्को में एक्सपो सेंटर में भारत के मित्रों और भारतीय समुदाय को संबोधित करेंगे.
यात्रा से पहले कैबिनेट की सुरक्षा समिति की बैठक

अपनी रूस यात्रा से पहले पीएम ने कैबिनेट की सुरक्षा समिति की बैठक की अध्यक्षता की. माना जा रहा है कि बैठक में कम से कम दो ऐसे समझौतों को मंजूरी दी गई, जिन पर रूस यात्रा के दौरान हस्ताक्षर होना है.
दोनों देशों के बीच रणनीतिक संबंधों में विस्तार

रूस और भारत संयुक्त रूप से 200 कामोव-226टी हेलीकॉप्टर का निर्माण करेंगे. इसे रक्षा के क्षेत्र में पीएम मोदी के मेक इन इंडिया के तहत बड़ा कदम माना जा रहा है. भारत और रूस के बीच रणनीतिक संबंधों में विस्तार होने वाला है, विशेष रूप से परमाणु ऊर्जा, हाइड्रोकार्बन, रक्षा और व्यापार के क्षेत्र में.

इससे पहले रक्षा मंत्रालय के सूत्रों ने कहा था कि भारत रूस की ओर से उसे दूसरी परमाणु पनडुब्बी लीज पर दिए जाने की संभावनाएं तलाश रहा है. सुरक्षा और आर्थिक समझौतों के लिहाज से यह दौरा काफी अहम है. माना जा रहा है कि दौरे से भारत में निवेश की संभावनाएं भी बढ़ेंगी.  बता दें कि बीते साल दोनों देशों के बीच हुई द्विपक्षीय वार्ता में रूस के राष्ट्रपति पुतिन भारत आए थे."
BB13: क्यों दोस्त सिद्धार्थ शुक्ला से नाराज हैं असीम रियाज? सामने आई वजह,"बिग बॉस 13 में असीम रियाज और सिद्धार्थ शुक्ला के बीच जबरदस्त बॉन्ड दिखा. दोनों की दोस्ती सोशल मीडिया पर ट्रेंड करती है. लेकिन अब असीम-सिद्धार्थ की दोस्ती को किसी की नजर लग गई है. जबसे बिग बॉस हाउस में वाइल्ड कार्ड कंटेस्टेंट्स की एंट्री हुई है, दोनों की बीच तल्खियां खुलकर सामने आने लगीं.
पिछले हफ्ते टास्क के दौरान असीम-सिद्धार्थ में बहसबाजी और हाथापाई हुई. लेकिन वीकेंड के वार में दोनों ने एक-दूसरे को गले लगाया और पैचअप कर लिया. सोमवार के एपिसोड में सिद्धार्थ-असीम बिग बॉस के एंट्रेस गेट पर साथ बैठकर मुद्दों को सुलझाने की कोशिश करते दिखे. तब सिद्धार्थ ने असीम से पूछा कि उनके दिमाग में क्या चल रहा है?
जवाब में असीम ने कहा कि कैसे घर में सब कुछ सेकंड्स में बदल रहा है. तब सिद्धार्थ ने असीम से पूछा क्या इस लिस्ट में मैं भी शामिल हूं. जिसका जवाब असीम ने हां में दिया. सिद्धार्थ असीम को कहते हैं कि वो उनके लिए बहुत मायने रखते हैं.











View this post on Instagram


Tomorrow's precap ! . . Follow @biggbossjassos For more updates & videos . . BIGG BOSS 13 - everyday 10:30 pm ! On weekends - 9 pm ! . #arshikhan #shoaibibrahim #vikasgupta #mtv #trending  #katrinakaif  #tiktok #hinakhan #priyanksharma #dipikakakar #kkk9 #jasminbhasin #zainimam #karanpatel #SalmanKhan #rohitshetty #adityanarayan #nachbaliye #devoleenabhattacharjee #khatronkekhiladi #bhartisingh #tiktokindia #nachbaliye9 #khatronkekhiladi10
A post shared by
BIGG BOSS JASSOS 🕵️‍♂️👁️
(@biggbossjassos) on
Nov 18, 2019 at 10:38am PST
क्या सिद्धार्थ की देवोलीना संग केमिस्ट्री से नाखुश हैं असीम
इस बीच
असीम
ने सिद्धार्थ की देवोलीना संग बॉन्डिंग पर सवाल उठाया. असीम ने कहा कि उन्हें सिद्धार्थ का
देवोलीना
संग जो भी चल रहा है पंसद नहीं आ रहा. जवाब में सिद्धार्थ ने कहा- वो भी गेम खेल रही है और मैं उसकी बातों और अंदाज का उसी तरीके से जवाब दे रहा हूं. मैंने कभी तुम्हें रोका. तुम भी हिमांशी और
शेफाली
संग पूरा दिन बैठे रहते हो.
असीम-सिद्धार्थ में हाथापाई
अपकमिंग एपिसोड में
सिद्धार्थ
और असीम के बीच एक बार फिर से लड़ाई देखने को मिलेगी. किचन से सिद्धार्थ के संतरा लेने पर असीम गुस्सा हो जाते हैं. असीम का ये रवैया देखकर सिद्धार्थ भी भड़क उठते हैं. इसके बाद दोनों में हाथापाई होती है. सिद्धार्थ असीम को जोर से धक्का देते हैं. देखना होगा दोनों की ये तकरार कहां जाकर रुकती है."
जाकिर नाइक पर बोले अभि‍नेता आमिर खान- मजहब के नाम पर आतंक ना फैलाएं,"बॉलीवुड अभिनेता आमिर खान ईद के मौके पर मीडिया से मुखातिब हुए. मिस्टर परफेक्शनिस्ट विवादित इस्लामिक धर्म प्रचारक जाकिर नाइक के विरोध में सामने आ गए हैं. आमिर ने नाइक को बैन करने के सवाल का जवाब देते हुए कहा कि जो लोग आतंकवाद फैलाते हैं उनका मजहब से कोई लेना देना नहीं है.
आमिर ने सलमान की फिल्म 'सुल्तान' की जमकर तारीफ की. इसके साथ ही मिस्टर परफेक्शनिस्ट अपनी आने वाली फिल्‍म 'दंगल' के बारे में भी चर्चा करते नजर आए.
आमिर ने सलमान की फिल्म 'सुल्तान'
के बारे में कहा, 'मैंने 'सुल्‍तान' देखी, यह बहुत शानदार फिल्म है. फिल्‍म में मुझे कोई कमी नजर नहीं आई. यह एक प्रेरणादायक फिल्‍म है. फिल्‍म के सेकंड हॉफ में मैं बहुत रोया और कहीं-कहीं हंसा भी. फिल्‍म बहुत इमोशनल है.' इसके साथ ही आमिर ने यह भी कहा कि
'सुल्तान' मेरी फिल्म 'पीके'
के  सारे रिकॉर्ड भी तोड़ सकती है.

इसके अलावा
आमिर
से जब
आमिर
से देश में फैल रहे आतंकवाद के बारे पूछा गया तो उन्‍होंने कहा, 'जो लोग धर्म के नाम पर कट्टरता फैला रहे हैं वो कितना भी कहे कि वो ये सब धर्म के लिए कर रहे हैं आखिर में गलत ही साबित होते हैं.' उन्होंने आगे कहा कि अगर ऐसे लोग मजहब को मानते होते तो प्यार-मोहब्बत की बात करते, क्योंकि मजहब तो यही सिखाता है.
#WATCH
via ANI's Facebook Live: Actor Aamir Khan addresses the media in Mumbai on the occasion of Eid-ul-Fitr
https://t.co/3mo97GWqBv






— ANI (@ANI_news)
July 7, 2016


आपको बता दें कि
'सुल्‍तान'
में सलमान एक रेसलर की भूमिका निभाई है वहीं
'दंगल'
में आमिर भी रेसलर की भूमिका में ही नजर आएंगे."
बिहार को मिले विशेष राज्‍य का दर्जा: नीतीश,"बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने कहा है कि उनकी पार्टी का समर्थन उसे ही मिलेगा जो बिहार को विशेष राज्य का दर्जा देगा. सरकार बनाने के लिए चल रही जोड़-तोड़ में नीतीश कुमार किंगमेकर बन कर उभर रहे हैं.


हालांकि नीतीश एनडीए के प्रमुख सहयोगी हैं लेकिन उनके इस बयान के बाद एनडीए की धड़कनें जरूर बढ़ गई होंगी. गौरतलब है कि नीतीश कुमार पर लेफ्ट पार्टियां भी डोरे डालती रही हैं और कांग्रेस के महासचिव राहुल गांधी ने भी उनकी तारीफ की थी.


नीतीश एनडीए के साथ अपनी एकजुटता की बात बार बार दोहराते रहे हैं लेकिन उनके इस ताजा रुख से लगता है कि ऊंट किसी भी करवट बैठ सकता है. उधर नीतीश के इस बयान पर कांग्रेस के नेता दिग्विजय सिंह ने उनकी मांग पर विचार संभव है."
जम्मू कश्मीर के रामबन में आग लगने से दस लोगों की मौत,"जम्मू कश्मीर के रामबन जिले में आग लगने की एक घटना में एक सुरंग परियोजना में काम कर रहे दस लोग मारे गए. मारे गए लोगों में अधिकतर मजदूर हैं.
जम्मू के आईजीपी दानिश राणा ने बताया, 'आज तड़के एक बजे के आसपास रामबन जिले के चंद्रकोट इलाके में तलावास में एक सुरंग परियोजना में काम कर रहे मजदूरों के बैरकों में
शॉट सर्किट के कारण आग लग गई
. उन्होंने बताया कि इस आग में दस लोग मारे गए जबकि चार अन्य घायल हो गए.
पुलिस तथा अन्य
बचाव एजेंसियों ने बचाव अभियान चलाया
तथा दस शवों को निकाला. ये शव इतनी बुरी तरह
झुलस गए
थे कि इनकी पहचान संभव नहीं थी. राणा ने बताया कि घायलों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है."
"अपराध के लिए सोशल मीडिया पर निकाली वैकेंसी, पुलिस ने धर दबोचा","पटना में आतंक का पर्याय बने
बाइकर्स गैंग
ने पुलिस की नींद उड़ा दी है. हालांकि इस बार पुलिस की नींद किसी आपराधिक घटना को लेकर नहीं उड़ी है, बल्कि बाइकर्स गैंग द्वारा
सोशल मीडिया
पर दिए गया एक पोस्ट है.
असमाजिक और गैरकानूनी गतिविधियों में संलिप्त रहने वाले बाइकर्स गैंग ने अब सोशल मीडिया पर युवाओं को गैर-कानूनी जॉब ऑफर करना शुरू किया है. जॉब भी कोई ऐसा-वैसा नहीं, बल्कि सीधे पुलिस को चुनौती देने वाला है.
सोशल मीडिया पर अपराध करने की वैकेंसी का पोस्ट डालने वाले को पटना पुलिस ने गिरफ्तार कर लिया है. पकड़ा गया आरोपी नाबालिग है. उसे पटना के कंकड़बाग थाना क्षेत्र से पकड़ा गया है.
पटना पुलिस को इस केस के सिलसिले में बड़ी सफलता मिली है. पुलिस ने बाइकर्स गैंग द्वारा सोशल मीडिया पर भड़काऊ पोस्ट डालने वाले को पकड़ लिया है. मिली जानकारी के मुताबिक पुलिस को जांच के दौरान उसके अकांउट से कई आपत्तिजनक तस्वीर और कंटेंट बरामद हुए हैं.
सोशल मीडिया पर वायरल हो रहे एक पोस्ट ने पटना पुलिस की नींद उड़ा दी थी. सोशल मीडिया पर पटना बाइकर्स गैंग में युवाओं को लिए जॉब ऑफर किया गया था. इसमें हत्या, लूट और रंगदारी जैसी घटनाओं को अंजाम देने वाले युवकों के संपर्क करने की बात की गई थी. इस पोस्ट को कई युवाओं द्वारा लाइक किया गया था. जिसके बाद से पुलिस इस मामले की जांच में जुटी थी."
"अगस्ता घूसकांड के बिचौलिये 'फिरंगी' के खिलाफ चार्जशीट दायर, राज उगलवाने में जुटा ED","अगस्ता वेस्टलैंड हेलीकॉप्टर घोटाले मामले में प्रवर्तन निदेशालय ने बिचौलिये क्रिश्चियन मिशेल उसकी कंपनी मीडिया एक्जिम प्राइवेट लिमिटेड, और कंपनी दो निदेशकों आर के नंदा और जेबी सुब्रह्मणयम के खिलाफ दूसरी चार्जशीट दाखिल कर दी है. ब्रिटिश नागरिक क्रिश्चियन मिशेल जेम्स वो शख्स है जिस पर भारतीय जांच एजेंसियों को शक है कि हेलीकॉप्टर सौदा लेने के लिए जेम्स ने कुछ भारतीय नौकरशाहों, राजनेताओं और पत्रकारों को घूस दी. वहीं इस मामले को लेकर दिल्ली में कई जगहों पर ED की छापेमारी चल रही है.

क्रिश्चियन मिशेल पर ED का शिकंजा

आरोप है कि घूस की रकम में से 6.33 करोड़ रुपये मिशेल की कंपनी मीडिया एक्जिम प्राइवेट लिमिटेड में दुबई की एक और कंपनी ग्लोबल सर्विसेज एफजेडई के जरिये भेजे गए. जेम्स के खिलाफ
प्रवर्तन निदेशालय
रेड कार्नर नोटिस भी जारी करा चुका है. साथ ही ओपन अरेस्ट वारंट भी जारी हो चुका है. लेकिन इसके बावजूद जेम्स को प्रत्यार्पण कराने में परेशानी हो रही थी, क्योंकि उसके खिलाफ अबतक कोई आरोपपत्र कोर्ट के सामने नहीं दाखिल किया गया था.
मिशेल को प्रत्यार्पण कर भारत लाने की तैयारी

नियमों के मुताबिक किसी शख्स को अगर प्रत्यार्पण कर भारत लाया जाना है तो इसके लिए जरूरी है कि उसके खिलाफ किसी भारतीय कोर्ट में आरोपपत्र दाखिल हो. इसी नियम के तहत ईडी ने अब तक की जांच के आधार पर जेम्स और उसके दो सहयोगियों के खिलाफ आरोपपत्र कोर्ट में दाखिल कर प्रत्यार्पण का रास्ता खोल दिया है. ईडी के आरोपपत्र में सिलसिलेवार तरीके से बताया गया है कि मिशेल की कंपनी ने अगस्ता कंपनी से दो समझौते किए. ये समझौते
हेलीकॉप्टरों
की खरीद को लेकर किए गए थे. इन समझौतों के तहत अगस्ता कंपनी ने जेम्स की दुबई और लंदन स्थित कंपनियों को 30 लाख यूरो यानी 225 करोड़ रुपये का भुगतान किया था.






मिशेल के जरिये रिश्वत का खेल

आरोप है कि मिशेल ने हेलीकॉप्टर सौदा अगस्ता कंपनी के फेवर में करने के लिए जमकर रिश्वत बांटी. जांच एजेंसी के सूत्रों के मुताबिक जेम्स ही वह शख्स है जो बता सकता है कि किस नेता,
नौकरशाह और पत्रकार
को कितने-कितने पैसे कब और कहां दिए गए. आरोपपत्र में बताया गया है कि मिशेल ने दिल्ली में मीडिया एक्जिम के नाम से एक कंपनी खोली और दिल्ली निवासी आर के नंदा और मुंबई के एक पत्रकार जे बी सुब्रह्मणयम को उसमें निदेशक बनाया. इस कंपनी में जेम्स ने अपनी विदेशी कंपनियों के जरिए एफडीआई और अन्य तरीकों से करोड़ों रुपये भेजे, यही नहीं, इस कंपनी ने दिल्ली में कई जायदाद भी खरीदी, जिसे प्रवर्तन निदेशालय पहले ही जब्त कर चुका है.
भारतीय दूतावास को किया गया आगाह


आरोपपत्र में खुलासा किया गया है कि मिशेल ने संबंध बनाने और सूचना लेने के लिए पैसा बांटा और यहां तक कि किसी उपकरण के लिए ट्रायल करने इटली गई भारतीय नौसेना की एक टीम को भी अपने जाल में फांसने की कोशिश की थी. लेकिन वो टीम उसके झांसे में नहीं आई. जेम्स के खिलाफ आरोपपत्र दायर किए जाने के बाद भारतीय दूतावास के जरिए ब्रिटेन प्रशासन को सूचित कर दिया गया है. हेलीकॉप्टर घोटाले में ईडी का ये दूसरा आरोपपत्र है, जबकि सीबीआई ने इस मामले में अब तक ना तो कोई गिरफ्तारी की है और ना ही कोई आरोपपत्र कोर्ट के सामने दाखिल किया है. अगर जेम्स को भारत प्रत्यार्पण कराने में सफलता मिलती है तो हेलीकॉप्टर घोटाले में घूस की चेन का पर्दाफाश हो जाएगा और अनेक दिग्गज इसके जाल में फंस सकते हैं."
राजा ने अधिकारियों को धमकाया था: सीबीआई,"पूर्व दूरसंचार मंत्री ए. राजा
और उनके सहयोगियों ने दूरसंचार लाइसेंस देने में स्वान टेलीकाम और युनिटेक का पक्ष लेने के लिए अधिकारियों को धमकाया और मजबूर किया था. सीबीआई ने 2जी घोटाले की जांच कर रही संयुक्त संसदीय समिति को यह जानकारी दी है.
स्पेक्ट्रम आबंटन घोटाले के विभिन्न पहलुओं पर 7 जून को बयान देते हुए सीबीआई के निदेशक एपी सिंह ने समिति को बताया कि दो अधिकारियों ने टाटा टेली के ऊपर स्वान टेलीकाम को वरीयता नहीं दी थी.
राजा के निजी सचिव आरके चंदोलिया के इशारे पर तत्कालीन दूरसंचार सचिव सिद्धार्थ बेहुरा ने उनकी बदली कर दी. सिंह ने समिति को बताया कि तत्कालीन वायरलेस एडवाइजर आरपी अग्रवाल को ‘बुरे नतीजे भुगतने’ की ठोस धमकी दी गई थी और उन्हें दिल्ली सर्किल में स्वान को स्पेक्ट्रम आबंटित करने के लिए एक नोट भेजने को बाध्य किया गया.
संचार भवन में षडयंत्र का ब्यौरा देते हुए सिंह ने बताया कि टाटा टेलीसर्विसेज को 20 सर्किलों में दोहरी प्रौद्योगिकी के इस्तेमाल की सैद्धांतिक मंजूरी मिली थी. कंपनी ने सभी शर्तों का पालन करते हुए स्पेक्ट्रम के लिए वायरलेस नियोजन एवं समन्वय विभाग में आवेदन किया था.
टाटा टेली ने आवेदन 10 जनवरी 2008 को किया था पर उसका आवेदन दूरसंचार विभाग से गायब हो गए और कंपनी को 5 मार्च, 2008 को नए सिरे से आवेदन करने को कहा गया. इसके विपरीत नए आवेदकों स्वान एवं युनिटेक के लिए लाइसेंसों पर हस्ताक्षर कर दिए गए.
सिंह ने रिलायंस टेलीकाम और स्वान टेलीकाम के बीच संबंधों की भी यह कहते हुए व्याख्या की कि अनिल अंबानी की अगुवाई वाली कंपनी ने ऐसा ढांचा तैयार किया था जिससे उनके बीच संबंध छिपे रहें. रिलायंस इन्फोकाम के प्रवक्ता ने इस मुद्दे पर टिप्पणी करने से इनकार किया."
राष्ट्रपति पद के लिए प्रणब का समर्थन नहीं: भाजपा,"भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) ने राष्ट्रपति पद के लिए कांग्रेस के संभावित उम्मीदवार केंद्रीय वित्त मंत्री प्रणब मुखर्जी पर अपने नेता यशवंत सिन्हा द्वारा दिए गए बयान से बुधवार को दूरी बना ली.
सिन्हा ने राष्ट्रपति पद के लिए मुखर्जी की संभावित उम्मीदवारी का पक्ष लिया है. कांग्रेस की ओर से राष्ट्रपति पद के संभावित उम्मीदवारों में मुखर्जी का नाम जोर पकड़ने और राजनीतिक दलों में उनके नाम पर बढ़ती सहमति के परिपेक्ष्य में भाजपा नेता सिन्हा ने मंगलवार को लोकसभा में केंद्रीय वित्त मंत्री को उनकी नई भूमिका के लिए शुभकामना प्रकट की.
इस बीच, भाजपा नेता गोपीनाथ मुंडे ने कहा कि सिन्हा के बयान का यह मतलब नहीं है कि वह राष्ट्रपति पद के लिए मुखर्जी की उम्मीदवारी का समर्थन कर रहे हैं.
य़शवंत सिन्हा ने कहा, 'राष्ट्रपति के पद पर आसीन होने के लिए मुखर्जी उपयुक्त व्यक्ति हैं.'
मुंडे ने मुखर्जी का हवाला देते हुए कहा, 'यदि कोई व्यक्ति कुछ अच्छा करता है तो हमें उसकी प्रशंसा करनी चाहिए लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी के लिए हम उनका समर्थन करते हैं.'"
राफेल पर राहुल का नया कार्ड- करगिल कनेक्शन से PM मोदी पर साधा निशाना,"मध्य प्रदेश में चुनाव प्रचार कर रहे कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने लड़ाकू विमान राफेल डील का मुद्दा उठाते हुए कहा कि जिस एचएएल कंपनी के बनाए प्लेन ने करगिल युद्ध में बम गिराए थे, मोदी सरकार ने उसे ही साइड लाइन कर दिया.
यहां सागर में जनसभा को संबोधित करते हुए राहुल गांधी ने एक बार फिर राफेल डील के बहाने मोदी सरकार को घेरने की कोशिश की. उन्होंने कहा, 'करगिल युद्ध के दौरान HAL (हिंदुस्तान एरोनॉटिक्स लिमिटेड) का बनाए लड़ाकू विमान ने पाकिस्तानी सेना पर बम गिराए थे. एचएएल लड़ाकू विमान बनाना जानती है. एचएएल और फ्रांस की कंपनी दसॉ के बीच बातचीत तय हो गई थी. लेकिन चौकीदार देश का प्रधानमंत्री बन गया और उसके बाद वह (पीएम मोदी) अनिल अंबानी के साथ फ्रांस गए. इसके बाद ये हुआ कि 526 करोड़ का विमान 1600 करोड़ में खरीदा गया.'
अनिल अंबानी को बनाया पार्टनर
राहुल गांधी ने आरोप लगाया कि मोदी के फ्रांस दौरे के बाद एचएएल को साइडलाइन कर दिया गया और अनिल अंबानी के कंपनी को ऑफसैट पार्टनर बनाया गया. राहुल ने कहा कि अनिल अंबानी की कंपनी ने कभी विमान नहीं बनाया था, जबकि एचएएल 70 सालों से विमान बना रही थी, बावजूद इसके उसे साइडलाइन कर दिया गया.
इसके अलावा उन्होंने कहा कि मोदीजी ने देश के युवाओं को हर साल दो करोड़ रोजगार देने और विदेशों से कालाधन वापस ला कर हर व्यक्ति के खाते में 15 लाख रूपये जमा कराने का वादा किया था, लेकिन पूरा नहीं किया और देशवासियों को धोखा दिया. कांग्रेस अध्यक्ष ने कहा, 'मोदीजी ने मध्यप्रदेश के लोगों को धोखा दिया है. मोदीजी ने हिन्दुस्तान में एक जगह नहीं, सब जगह धोखा दिया है.'






To get latest update about Madhya Pradesh elections SMS MP to 52424 from your mobile. Standard SMS Charges Applicable."
संजय दत्‍त ने फिर की पैरोल बढ़ाने की मांग,"1993 के मुंबई बम विस्फोट मामले में जेल की सजा काट रहे बॉलीवुड अभिनेता संजय दत्त ने अपनी बीमार पत्‍नी मान्यता की देखभाल के लिए दूसरी बार अपना पैरोल बढ़ाने की मांग की. मान्यता सर्जरी के बाद स्वास्थ्य लाभ कर रही हैं. पुलिस ने बताया कि संजय को पुणे के यरवदा जेल से 21 दिसंबर से दूसरी बार पैरोल दिया गया. जेल से छुट्टी मिलने के बाद संजय पूरा अक्‍टूबर मुंबई में अपने घर पर बिताया था. उन्हें 21 जनवरी को जेल लौटना था लेकिन उन्होंने 21 फरवरी तक एक अन्य महीने के लिए जेल से अस्थायी तौर पर रिहाई की मांग की. इसे अधिकारियों ने मंजूर कर लिया था. अब उन्होंने एक और महीने के लिए पैरोल बढ़ाने की मांग की है.
संजय ने कहा है कि वह अपनी पत्‍नी मान्यता की देखभाल करना चाहते हैं. उनकी हाल में ही सर्जरी हुई थी. अभिनेता ने पुणे के डिविजनल कमिश्‍नर को अपना पैरोल बढ़ाने की मांग को लेकर चिट्ठी लिखी. कमिश्‍नर ने मुंबई के खार पुलिस स्‍टेशन को अभिनेता की ओर से और राहत दिए जाने के लिए बताए गए कारण की जांच करने को कहा है. सूत्रों ने बताया कि खार पुलिस कुछ दिनों में जांच की प्रक्रिया पूरी किए जाने के बाद पुणे के डिविजनल कमिश्‍नर को जवाब देगी. संजय दत्त का घर खार पुलिस स्‍टेशन के अधिकार क्षेत्र में आता है.
सूत्रों ने बताया कि कुछ दिनों में जांच प्रक्रिया पूरी करने के बाद खार पुलिस पुणे के डिविजनल कमिश्‍नर को जवाब देगी. मान्यता को जनवरी में यहां परेल स्थित ग्लोबल हॉस्पिटल में भर्ती कराया गया था. वह हार्ट और लीवर की अनेक बीमारियों से पीडित थीं. 53 साल के संजय दत्त 1993 के सिलसिलेवार बम धमाकों से जुड़े मामले में अवैध हथियार रखने के लिए अपनी 42 महीने के शेष कारावास की सजा काट रहे हैं. उन धमाकों में 250 लोग मारे गए और सैकड़ों लोग घायल हुए थे.
साल 2013 की शुरूआत में सुप्रीम कोर्ट ने संजय को पांच साल के कारावास की सजा सुनाई. संजय ने 18 महीने के कारावास की सजा पहले ही काट रखी थी. अभिनेता को पिछले साल मई में पुणे के यरवदा केंद्रीय कारागार में स्थानांतरित किया गया था. विशेष अदालत में आत्मसमर्पण करने के एक सप्ताह के बाद ही अभिनेता को यरवदा सेंट्रल जेल में स्थानांतरित किया गया था."
"बाला के लिए आलोचनाओं पर भूमि के सपोर्ट में आईं यामी गौतम, कही ये बात","यामी गौतम, आयुष्मान खुराना और भूमि पेडनेकर स्टारर फिल्म बाला कई कारणों से चर्चा में है. फिल्म उजड़ा चमन के जैसा सेम विषय होने पर हो रहे विवाद के अलावा ये फिल्म एक और वजह से भी चर्चा में चल रही हैं. दरअसल एक सांवली एक्ट्रेस को कास्ट करने की जगह भूमि पेडनेकर को मेकअप के साथ ही सांवला दिखाया गया है. इस बात पर कुछ सोशल मीडिया यूजर्स ने आपत्ति जताई थी. इससे पहले ऋतिक रोशन की फिल्म सुपर 30 में भी ऋतिक के लुक्स को लेकर सवाल उठे थे. जूम टीवी के साथ इस मामले में बात करते हुए यामी गौतम ने भूमि का समर्थन किया है. उन्होंने कहा है कि ये कैरेक्टर की डिमांड थी और भूमि ने अपने किरदार के साथ न्याय किया है.
यामी गौतम
ने एक आधिकारिक स्टेटमेंट में कहा, 'ये बेहद निराशाजनक है कि लोग अपनी बनी-बनाई धारणाओं से आगे नहीं निकल पा रहे हैं और सारी नेगेटिविटी हम पर डाल रहे हैं. बाला फिल्म सेल्फ लव की बात करती है और फिल्म के लिए ये लुक काफी जरुरी था. हम अमर कौशिक के विजन को लेकर काफी आश्वस्त हैं और ये जरुरी है कि लोग पहले इस फिल्म को देखें.'











View this post on Instagram


Always believe something good is about to happen. 🙂 #balapromotions 👗: @sanamratansi 👱🏻‍♀️: @hairgaragebynatasha
A post shared by
Yami Gautam
(@yamigautam) on
Oct 31, 2019 at 3:30am PDT

यामी की पिछली फिल्म रही थी सुपरहिट
वर्कफ्रंट की बात करें तो यामी गौतम की इससे पहले आई फिल्म
उरी : द सर्जिकल स्ट्राइक
ने बॉक्स ऑफिस पर बेहतरीन प्रदर्शन किया था और ये साल की सबसे बड़ी फिल्मों में शुमार हुई थी. इस फिल्म में यामी के को-स्टार विकी कौशल थे और ये विकी कौशल के करियर की सबसे बड़ी फिल्म साबित हुई थी. इसके अलावा यामी की फिल्म बाला, 7 नवंबर को रिलीज हो रही है.
बता दें कि बाला के प्रमोशन के अलावा फिलहाल यामी, पुनीत खन्ना की फिल्म गिन्नी वेड्स सनी की शूटिंग में व्यस्त हैं. ये फिल्म अगले साल रिलीज होगी."
"पटना: जब हिंदू संगठन ने BJP दफ्तर पर किया 'हमला', लगाना पड़ा ताला","अयोध्या में राम मंदिर बनाने की मांग को लेकर पटना में हिन्दू संगठन ने जोरदार प्रदर्शन किया. हिंदू पुत्र संगठन के कार्यकर्ता बड़ी संख्या में हाथों में भगवा झंडा और बैनर-पोस्टर लेकर वीरचंद पटेल मार्ग पर स्थित बीजेपी के प्रदेश कार्यालय पर पहुंच गए. उग्र कार्यकर्ताओं ने राम मंदिर बनाने की मांग को लेकर नारेबाजी की. हंगामा कर रहे कार्यकर्ता बीजेपी दफ्तर का गेट तोड़कर अंदर जाने की कोशिश करने लगे. कार्यकर्ताओं के रवैये को देखते हुए बीजेपी दफ्तर के कार्यकर्ताओं ने गेट पर आनन-फानन में ताला जड़ दिया और खुद अंदर चले गए.
पुलिस को इस बात की पहले से जानकारी मिल गई थी कि हिंदू पुत्र के कार्यकर्ता बीजेपी कार्यालय के बाहर आकर प्रदर्शन करने वाले हैं. इसी को ध्यान में रखते हुए बीजेपी दफ्तर पर पहले से ही पुलिस ने पुख्ता इंतजाम किए गए थे.
बीजेपी
दफ्तर पर पहुंचने के बाद हिंदू पुत्र संगठन के कार्यकर्ता पहले तो पुलिस के साथ भिड़ गए इसके बाद उन्होंने गेट तोड़ने की कोशिश की. हालांकि, बीजेपी के कार्यकर्ताओं ने प्रदर्शनकारियों को समझाने बुझाने की कोशिश की. बीजेपी कार्यकर्ता 5 प्रदर्शनकारियों को दफ्तर के अंदर भी ले गए और पार्टी के कुछ नेताओं से उनकी मुलाकात भी कराई.
हिंदू पुत्र संगठन के प्रदर्शनकारी लगातार बीजेपी पर वादाखिलाफी का आरोप लगा रहे थे. इनका कहना था कि बीजेपी ने 2014 में हिंदुओं का वोट तो ले लिया मगर इसके बावजूद 4.5 साल में अयोध्या में
राम मंदिर
का निर्माण नहीं कराया. हिंदू पुत्र संगठन का कहना है कि अगर बीजेपी राम मंदिर नहीं बनवाती है तो अगले चुनाव में उन्हें परिणाम भुगतना पड़ेगा.






प्रदर्शनकारियों ने कहा कि अगले 6 महीने में अगर
नरेंद्र मोदी
सरकार ने अयोध्या में राम मंदिर का निर्माण कार्य शुरू नहीं कराया तो आगामी चुनाव में हिंदुओं का उन्हें एक भी वोट नहीं मिलेगा."
फुलटू धमाल है यमला पगला दीवाना-2,"धर्मेंद्र
,
सनी देओल
और बॉबी देओल अब
किसी पैकेज से कम नहीं रहे हैं. इनकी फिल्म
‘अपने’ हिट रही थी, उसके बाद ‘
यमला पगला दीवाना
’ आई और उसने भी बॉक्स ऑफिस पर अच्छी-खासी कमाई की. जब भी
तीनों बाप-बेटा
साथ आए हैं, इन्होंने जमकर धमाल किया है.

अब इस तिकड़ी को ‘यमला, पगला, दीवाना-2’ में नए और धमाकेदार अंदाज में देखा जा सकता है. इस बार इनका साथ देने के लिए एक चिंपांजी भी नजर आ रहा है.

फिल्म आज रिलीज हो गई है और
धर्मेंद्र
-बॉबी जहां अपने पुराने ठग वाले अंदाज में नजर आ रहे हैं तो सनी देओल की ही-मैन वाली इमेज कायम है.
फिल्म के डायरेक्टर संगीत शिवन ने ट्विटर पर कहा है कि मैं आपको यकीन दिला सकता हूं कि यह पार्ट पहले से और बेहतर ही होगा.

फिल्म के प्रोड्यूसर
धर्मेंद्र
हैं और इसका संगीत शारिब-तोषी ने दिया है."
पटियाला: इंक्यूबेटर में आग से 5 बच्‍चों की मौत,"पटियाला के राजेंद्र अस्पताल की बेबी नर्सरी में भयंकर आग लग गई. ये इतनी भयानक थी कि 5 मिनट के अंदर पांच नवजात बच्चों की मौत हो गई और दो बुरी तरह से ज़ख्मी हो गए. ये बच्चे इनक्यूबेटर में रखे हुए थे.


बच्चों के मां-बाप अपने लालों को बचाने के लिए पहुंचे भी. लेकिन इतनी देर में आग अपना तांडव दिखा चुकी थी. फिलहाल अस्पताल के प्रिंसिपल को सस्पेंड कर दिया गया है. सुबह के 3 बजकर 50 मिनट पर पटियाला के राजेंद्र गवर्नमेंट अस्पताल की बेबी नर्सरी में ज़ोरदार धमाके की आवाज़ आयी. आवाज़ सुनकर अस्पताल में अफरा-तफरी मच गई. बच्चों के मां बाप बेबी नर्सरी की तरफ भागे जहां शीशे के बॉक्स यानी इनक्यूबेटर में रखे नवजात बच्चों का इलाज चल रहा था. लेकिन तब तक आग बुरी तरह से फैल चुकी थी और 5 मिनट के अंदर 5 नवजात बच्चे इस आग की भेंट चढ़ गए.


ये आग इतना भयंकर रूप ले चुकी थी कि बगल के कैबिन तक भी पहुंच गई. इस कैबिन में भी 5 बच्चे रखे हुए थे लेकिन किसी तरह से उन्हें निकाल लिया गया. फिर भी इनमें से एक बच्चे की आग में झुलसने से हालत काफी नाज़ुक है. इस बच्चे को चंडीगढ़ के पीजीआई अस्पताल में भर्ती करा दिया गया है. बाकी चार बच्चों का इलाज पटियाला के ही अस्पताल में चल रहा है.


पंजाब सरकार ने मरने वाले बच्चों के परिवारवालों को एक एक लाख रुपए देने का एलान किया है. लेकिन हादसा इतना दुखद है कि हर कोई अफसोस में डूबा है. आग लगने की वजह शॉर्ट सर्किट बताया जा रहा है. अस्पताल में हुए हादसे की हक़ीकत जानने के लिए फॉरेंसिक टीम भी वहां पहुंच गई. अब सवाल ये है कि बच्चों के इनक्यूबेटर में आग लगी कैसे?


जिन इनक्यूबेटर में बच्चों को ज़िंदगी देने के लिए रखा जाता है वो उनकी मौत का सबब कैसे बन गए. वैसे कहा जा रहा है कि अस्पताल में इन मशीनों के साथ खिलवाड़ किया जा रहा था. अस्पताल में इन मशीने के सहारे हीटर और ब्लोअर भी चल रहे थे जिससे लोड ज़्यादा होने की वजह से आग लग गई."
"उड़ीसा: माओवादियों ने एंबुलेंस उड़ाई, 3 की मौत","संदिग्ध माओवादियों ने प्रदेश के कंधमाल जिले में बारूदी सुरंग से एक एंबुलेंस उड़ा दी, जिसमें कम से कम तीन लोगों की मौत हो गई.

पुलिस महानिदेशक मनमोहन प्रहराज ने बताया कि हमें कंधमाल के ब्रहमनीगांव में कल रात बारूदी सुरंग से एक एंबुलेंस में विस्फोट की घटना में तीन लोगों के मारे जाने की सूचना मिली है.

पुलिस उपमहानिरीक्षक आर के शर्मा ने बताया कि मरने वालों में एक महिला स्वास्थ्य कार्यकर्ता, एक मरीज और एक एंबुलेंस चालक शामिल है. एंबुलेंस गदापुर से ब्रहमनीगांव जा रही थी."
इंडिया को बदलकर भारत किया जाए: कांग्रेसी सांसद,"कांग्रेस के एक सांसद ने गुरुवार को संसद में संविधान संशोधन विधेयक पेश कर संविधान में 'इंडिया' को हटाकर 'भारत' किये जाने की मांग की.
गोवा से कांग्रेस के सांसद शांताराम नायक ने विधेयक के कारणों और उद्देश्यों को बताते हुए कहा कि 'भारत' एक बहुत संपूर्ण अवधारणा है और 'इंडिया' शब्द केवल देश के भौगोलिक आयाम को इंगित करता है.
उन्होंने कहा कि 'इंडिया' भौगोलिक अवधारणा को दर्शाता है, जबकि 'भारत' शब्द भौगोलिक क्षेत्र की अपेक्षा काफी अधिक चीजों का वर्णन करता है. उन्होंने कहा, 'जब हम अपने देश की वंदना करते हैं, तब हम कहते हैं 'भारत माता की जाय'. इंडिया की जय नहीं कहते हैं.'
नायक इससे पहले भी इसी मुद्दे पर राज्य सभा में विधेयक पेश कर चुके हैं, लेकिन उस वक्त उनका कार्यकाल खत्म हो जाने की वजह से यह गिर गया था. दोबारा से चुने जाने के बाद उन्होंने यह विधेयक फिर से पेश किया है."
नीतीश कुमार के जनता दरबार में पथराव,"बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार के जनता दरबार में हंगामा मच गया. समस्तीपुर में सेवा यात्रा के दौरान जनता दरबार में मुख्यमंत्री से नहीं मिलने देने पर भड़के लोगों ने पथराव कर दिया.
शहर के पटेल मैदान में जनता दरबार का आयोजन किया गया था. इस दौरान बहुत से लोग अंदर नहीं जा पाए. लोगों को आरोप था कि चुनिंदा लोगों को ही मुख्यमंत्री से मिलने दिया जा रहा है.
मामला बढ़ता देख प्रशासन ने फरियाद लेकर आए लोगों को शांत करवाया और जल्द ही मुख्यमंत्री से उनकी मुलाकात करवाई."
CSIR-UGC नेट परीक्षा के लिए करें आवेदन,"वैज्ञानिक और औद्योगिक अनुसंधान परिषद (CSIR) ने यूजीसी नेट परीक्षा के लिए आवेदन जारी किया है. इच्छुक उम्मीदवार 26 मार्च 2015 तक
ऑनलाइन आवेदन
कर सकते हैं. जूनियर रिसर्च फैलोशिप ऑफ लेक्चररशिप के लिए जून में यह
परीक्षा
आयोजित की जाएगी.


परीक्षा देने के लिए योग्यता:

बीई/बीटेक/एमबीबीएस/इंटीग्रेटेड बीएस-एमएस/एमएससी की डिग्री के साथ 55 फीसदी अंक होना चाहिए.
उम्र सीमा:
28 साल
कैसे करें
आवेदन
:

इच्छुक उम्मीदवार CSIR की वेबसाइट पर जाकर ऑनलाइन आवेदन कर सकते हैं और भरे हुए फॉर्म को संबंधित दस्तावेजों के साथ 1 अप्रैल तक इस पते पर भेजें.
पता:
परीक्षा सीनियर नियंत्रक, मानव संसाधन विकास समूह, परीक्षा इकाई, सीएसआईआर परिसर, लाइब्रेरी एवेन्यू, पूसा, नई दिल्ली-110012"
जम्मू-कश्मीरः घाटी के बाहर संकट,"जम्मू के किश्तवाड़ कस्बे में 1 नवंबर की शाम कुछ अज्ञात बंदूकधारियों ने भाजपा के राज्य सचिव की गोली मारकर हत्या कर दी. 53 वर्षीय अनिल परिहार और उनके बड़े भाई अजित शाम को जब अपनी स्टेशनरी दुकान से घर लौट रहे थे तो उनके घर के नजदीक उन्हें गोलियों से भून दिया गया. चेनाब घाटी में 2011 के बाद से ये पहली राजनैतिक हत्याएं थीं.
वर्षों पहले 'आतंकवाद-मुक्त' घोषित किए गए किश्तवाड़ में हुईं ये हत्याएं संकेत हैं कि पाकिस्तान-समर्थित आतंकवादी संगठन एक बार फिर घाटी से बाहर अपने पैर फैला रहे हैं. दरअसल, आतंकवादियों की मौजूदगी के संकेत पिछले कुछ महीनों से ही मिलने शुरू हो गए थे.
इस साल मई में पुलिस ने हरकत-उल-मुजाहिदीन (एचयूएम) के आतंकवादी मोहम्मद अब्दुल गुज्जर को हिरासत में लिया जो स्थानीय युवकों को अपने संगठन में भर्ती करने की कोशिश में लगा हुआ था. जुलाई की शुरुआत में पुलिस ने हिज्बुल मुजाहिदीन के आतंकवादी रमीज अहमद वानी और निसार अहमद गनी को गिरक्रतार करके उनके पास से बड़ी मात्रा में हथियार और गोला-बारूद बरामद किया था.
ये दोनों किश्तवाड़ के एक मदरसे से युवकों की भर्ती कर रहे थे. कड़ी पूछताछ के बाद पुलिस ने सितंबर के आखिर में संगठन के ही एक अन्य भूमिगत सदस्य तौसीफ अहमद गुडना को गिरफ्तार किया. हाल ही में अक्तूबर में स्थानीय पुलिस अधिकारी सोशल मीडिया पर केशवान क्षेत्र के युवक जमालुद्दीन की तस्वीर देखकर हैरान रह गए जिसमें वह हाथ में बंदूक थामे हुए खड़ा था.
लश्करे-तैयबा से जुडऩे के बाद अब उसका नाम अबू बकर हो गया है. हाल के स्थानीय निकायों के चुनावों में घाटी में नाममात्र की वोटिंग के विपरीत किश्तवाड़ में भारी-भरकम 72.8 प्रतिशत मतदान हुआ था. यह मुस्लिम बहुल जिला हैं और यहां मुस्लिम आबादी 69 प्रतिशत से ज्यादा है. कुछेक टकरावों को छोड़कर जो आतंकवादियों के हमलों के बाद शुरू हुए थे (जैसे कि 2001 में, आतंकवादियों ने 17 हिंदू बंजारों को गोलियों से भून दिया था) यह अमूमन सांप्रदायिक सौहार्द के लिए जाना जाता रहा है.






इस बार भी परिहार भाइयों की हत्या के बाद सांप्रदायिक तनाव को देखते हुए राज्य प्रशासन को निषेधाज्ञा लागू करनी पड़ी, जिसमें किश्तवाड़, भद्रवाह और डोडा में कर्फ्यू लगाना भी शामिल था. किश्तवाड़ जिले के कुछ हिस्सों में सेना को भी फ्लैगमार्च करना पड़ा था.
विडंबना कि किश्तवाड़ में ये हत्याएं ठीक उस दिन शाम को हुई हैं जिस दिन जम्मू-कश्मीर के राज्यपाल सत्यपाल मलिक ने आतंकवाद पर लगाम लगाने के लिए अपनाई जा रही कड़ी नीति में नरमी लाने के संकेत दिए थे. जम्मू में 1 नवंबर को राज्यपाल ने कहा था, 'आतंकवादियों को मारकर आतंकवाद को खत्म नहीं किया जा सकता है. इससे और भी लड़के आतंकवादी संगठनों में शामिल होने की कोशिश करते रहेंगे. वे पुलिस और सुरक्षा बलों पर हमले करते रहेंगे और उसके जवाब में उनकी ओर से भी गोलियां ही मिलेंगी, न कि गुलदस्ते. और इस प्रक्रिया में वे (आतंकवादी) मारे जाएंगे.'
राज्यपाल ने आतंकवादियों को 'मुख्यधारा' में लाने पर जोर दिया. उन्होंने कहा, ‘‘हमारा मकसद उन्हें मारना नहीं है, बल्कि आतंकवाद को मिटाना है. हम चाहते हैं कि घाटी में लोग इस बात को समझें कि आतंकवाद से कुछ भी हासिल होने वाला नहीं है.' इसके बावजूद बुरहान वानी के मारे जाने के बाद पूरी घाटी में अंतहीन विरोध को देखते हुए 2017 में शुरू किए गए 'ऑपरेशन ऑल आउट' में किसी तरह की ढील नहीं दिखाई दे रही है. आतंकवादियों, सुरक्षा कर्मियों और आम नागरिकों की हत्या लगातार बढ़ रही हैं.
नेशनल कॉन्फ्रेंस के महासचिव अली मोहम्मद सागर कहते हैं कि राज्यपाल सिर्फ दिखावा कर रहे हैं. वे कहते हैं, 'राज्यपाल कोई राजनैतिक योजना बनाकर नहीं चल रहे हैं. केवल बयानों से लोगों का गुस्सा शांत नहीं होगा और सैनिक आक्रामकता से स्थिति बदतर ही होती जाएगी.’’ लेकिन पीपल्स डेमोक्रेटिक पार्टी के पूर्व मंत्री नईम अख्तर का मानना है कि राज्यपाल के बयान 'प्रशंसनीय' हैं.
इसके साथ ही वे यह भी कहते हैं कि श्रीनगर और दिल्ली में भाजपा के सत्तासीनों को अपनी बात पर अमल करने की जरूरत है. अख्तर का यह भी कहना है कि दिल्ली को इस्लामाबाद के साथ फिर से बातचीत शुरू करनी चाहिए जो 2015 के बाद से बंद है.
इस बीच किश्तवाड़ में जारी विरोध प्रदर्शनों ने कश्मीर घाटी से बाहर भी पंचायत चुनावों को लेकर अनिश्चितता की स्थिति बढ़ा दी है. सागर पूछते हैं, 'मौजूदा हालात में भला कौन चुनावों में हिस्सा लेना चाहेगा.' उनका कहना है कि केवल गंभीरतापूर्वक बातचीत से ही लोगों का भरोसा कायम किया जा सकता है."
"शरद पवार का चव्हाण पर तंज, 'फाइल पर साइन करते हुए सीएम का हाथ कांपता है'","एनसीपी अध्यक्ष शरद पवार ने महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण के कामकाज की शैली पर निशाना साधा है. शरद पवार ने राज्य में अहम प्रशासनिक मामलों के धीमी गति से बढ़ने का आरोप लगाया और इशारों-इशारों में यहां तक कह डाला कि फाइल पर दस्तखत करते वक्त मुख्यमंत्री के हाथ कांपते हैं.
हालांकि पवार ने यह बात मुख्यमंत्री का नाम लिए बिना कही. महाराष्ट्र में कांग्रेस-एनसीपी की सरकार है.
पवार ने यह भी कहा कि महाराष्ट्र के पूर्व सीएम विलासराम देशमुख के काम करने का तरीका बढ़िया था, वह बिना समय गंवाए फैसला लेते थे. पवार यहां एक बुक रिलीज प्रोग्राम में बोल रहे थे. उन्होंने कहा, 'महीनों से राज्य प्रशासन में कई अहम दस्तावेज पेंडिंग पड़े हैं.'"
"पायलटों की हड़ताल जारी,  केवल 39 उड़ानों का परिचालन","एयर इंडिया के पायलटों की हड़ताल चौथे दिन भी जारी है. हड़ताल में कार्यकारी पायलटों के शामिल होने से सार्वजनिक क्षेत्र की विमानन कंपनी एयर इंडिया की समस्या और बढ़ गयी है. इसके कारण कंपनी नियमित 320 उड़ानों में से केवल 39 का परिचालन कर पा रही है.
एयर इंडिया के प्रवक्ता ने कहा, ‘हमने घरेलू परिचालन में 52 प्रतिशत से अधिक की कमी की है और सिर्फ ट्रंक मार्गो पर विमानों का परिचालन कर रहे हैं। वह भी ऐसे ट्रंक मार्ग जो केवल महानगरों से जुड़े हैं.’


कोर्ट ने लगाई फटकार फिर भी जारी है हड़ताल


उन्होंने कहा, ‘आकस्मिक योजना के तहत, पायलटों की कमी की वजह से हमने उड़ानों की संख्या में कमी की है.’ दिल्ली से एयर इंडिया केवल 21 उड़ानों का परिचालन कर रही है.
प्रवक्ता ने कहा कि मुंबई से 9 बजे सुबह से 11:30 बजे तक केवल पांच विमानों ने उड़ान भरी है. सुबह 9 बजे से पहले मुंबई से एयर इडिया का कोई विमान उड़ान नहीं भर सका.


आंदोलन वापस लेने से इनकार


सूत्रों ने बताया कि एयर इंडिया चालक दल सहित पट्टे पर लिए गए दो विमानों के जरिये दिल्ली-पटना-वाराणसी उड़ान एआई 409 और दिल्ली-मुंबई-दिल्ली एआई 805 मार्ग पर उड़ानों का परिचालन करेगी.
कंपनी ने 120 घरेलू उड़ानों को रद्द कर दिया. इस बीच, मुंबई अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे का मुख्य रनवे मरम्मत कार्यो की वजह से आज सुबह 11:30 से शाम 3:30 तक बंद रहेगा. 23 अप्रैल को भी रनवे को इसी तरह मरम्मत कार्यों के लिये बंद किया गया था.


हड़ताल समाप्त नहीं की तो कुर्क की जाएगी आईसीपीए की संपत्ति

एयर इंडिया ने कल वित्तीय राजधानी से मात्र 12 उड़ानों का परिचालन किया. सामान्य तौर पर एयर इंडिया यहां से प्रतिदिन 40 उड़ानों का परिचालन करता है.
एयर इंडिया के 850 पायलट प्रबंधन की बख्रास्त किये जाने की कड़ी चेतावनी और दिल्ली उच्च न्यायालय के उनके खिलाफ न्यायालय की अवमानना का मामला शुरु किये जाने का निर्णय लिये जाने के बावजूद अपनी हड़ताल जारी रखे हुये हैं.
हड़ताली पायलटों ने शुक्रवार को हड़ताल समाप्त करने से इंकार करते हुए कहा कि वे जेल जाने को तैयार हैं."
"सरकार लगाएगी पता, देश में कितना काला धन","करीब 25 साल बाद सरकार एक बार फिर से भारत में काले धन और इसमें तेजी से हो रही बढ़ोतरी की वजह का पता लगाने का फैसला किया है. इस बारे में सरकार ने राष्ट्रीय संस्थानों से प्रस्ताव मांगे हैं.

वित्त मंत्री प्रणव मुखर्जी ने चार संस्थानों से कहा है कि वे देश में काले धन के आंकड़े तथा उनकी प्रकृति का पता लगाने के बारे में अपने सुझाव दें.

वित्त मंत्रालय के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि राष्ट्रीय लोक वित्त एवं नीति संस्थान (एनआईपीएफपी), राष्ट्रीय सांख्यिकी संस्थान (आईएसआई), नेशनल काउंसिल फार एप्लाइड इकनामिक रिसर्च (एनसीएईआर) और राष्ट्रीय वित्त प्रबंधन संस्थान (एनआईएफएम) को इस माह के अंत तक अपने प्रस्ताव सौंपने को कहा है.

अधिकारी ने बताया कि इस तरह के अध्ययन में एक साल का समय लगेगा और इसमें केंद्रीय प्रत्यक्ष कर बोर्ड (सीबीडीटी), केंद्रीय उत्पाद एवं सीमा शुल्क बोर्ड (सीबीईसी), प्रवर्तन निदेशालय और आर्थिक मामलों के विभाग और भारतीय निर्यातकों के संगठन फियो के अधिकारियांे की भी मदद ली जाएगी.

साथ ही गृह मंत्रालय, विदेश मंत्रालय, कैबिनेट सचिवालय और सांख्यिकी और कार्यक्रम क्रियान्वयन मंत्रालय के अधिकारियों का भी सहयोग लिया जाएगा. संसद की वित्त पर एक स्थायी समिति ने पहले भी इस तरह का अध्ययन कराने का प्रस्ताव किया था."
'उडता पंजाब' में शाहिद के अवतार को देखकर दंग रह जाएंगे आप,"शाहिद कपूर की आने वाली फिल्म 'उड़ता पंजाब' का टाइटल ट्रैक 'उड़दा पंजाब' आज रिलीज हो गया है. गाने में शाहिद को हिप होप स्टाइल में देखना वाकई मजेदार है.

'उड़दा पंजाब'
नाम का यह गाना एक पार्टी सॉन्ग हैं जिसमें शाहिद एक हिप हॉप सिंगर और रैप स्टार के किरदार में नजर आ रहे हैं हूडी स्टाइल आउटफिट में नशे में धुत होकर शाहिद गाने में खूब थि‍रकते नजर आ रहे हैं. इस
गाने
को गाया है विशाल ददलानी और अमित त्र‍िवेदी ने, गाने में रैप किया है विशाल ददलानी ने. इसके अलावा इस गाने को कोरियोग्राम किया है बॉस्को मार्टिस ने.
अभिषेक चौबे के निर्देशन में बनी
फिल्म 'उड़ता पंजाब'
में शाहिद कपूर के साथ-साथ करीना कपूर खान, आलिया भट्ट और दिलजीत दोसांझ भी लीड रोल में नजर आएंगे.
देखें फिल्म
'उड़ता पंजाब'
का नया गाना 'उड़दा पंजाब':"
"सोमदेव को तीन स्थान का फायदा, युकी 93वें स्थान पर बरकरार","सोमदेव देववर्मन नवीनतम एटीपी टेनिस एकल रैंकिंग में तीन स्थान के फायदे से 177वें स्थान पर हैं. जबकि युकी भांबरी 93वें पायदान पर बरकरार रहते हुए भारत के नंबर एक एकल खिलाड़ी बने हुए हैं. साकेत माइनेनी 170वें नंबर पर बरकरार हैं, जबकि उनके बाद रामकुमार रामनाथन का नंबर आता है.

युगल रैंकिंग
में रोहन बोपन्ना 9वें पायदान के साथ भारत के शीर्ष खिलाड़ी हैं. उनके बाद लिएंडर पेस और पूरव राजा का नंबर आता है. इन तीनों की
रैंकिंग
में कोई बदलाव नहीं हुआ है.

डब्ल्यूटीए रैंकिंग में सानिया मिर्जा
स्विट्जरलैंड की अपनी जोड़ीदार मार्टिना हिंगिस के साथ संयुक्त रूप से शीर्ष महिला युगल खिलाड़ी बनी हुई हैं. एकल में अंकिता रैना एक स्थान के फायदे से 263वें और प्रेरणा भांबरी एक स्थान के नुकसान से 417वें स्थान पर हैं."
"आंध्र में खत्म हो चुकी है कांग्रेस, उन्हें हमारी जरूरत हमें उनकी नहीं: जगन मोहन रेड्डी","इंडिया टुडे कॉन्क्लेव 2019 के दूसरे दिन आंध्र प्रदेश की सियासत में तेजी से जगह बना रहे वाईएसआर कांग्रेस अध्यक्ष जगनमोहन रेड्डी ने हर सवाल के बेबाकी से जवाब दिया. कांग्रेस में वापसी के सवाल पर जगनमोहन रेड्डी ने कहा कि आंध्र प्रदेश में कांग्रेस खत्म हो चुकी है. कांग्रेस को हमारी जरूरत है, हमें उनकी जरूरत नहीं. कांग्रेस-बीजेपी में जो भी आंध्र प्रदेश को विशेष राज्य का दर्जा देगा, मैं उसका साथ दूंगा.
जगनमोहन रेड्डी ने कहा कि हम राहुल गांधी के खिलाफ नहीं है. हम किसी पर विश्वास नहीं करना चाहते, क्योंकि हम पहले ही पांच साल खो चुके हैं. आंध्र प्रदेश में कांग्रेस पूरी तरह से खत्म हो चुकी है. ऐसे में हमें कांग्रेस की कोई जरूरत नहीं है बल्कि उन्हें हमारी जरूरत है.
कांग्रेस को खुद में विश्वास नहीं है, नहीं तो जिस पार्टी ने 30 साल तक टीडीपी के खिलाफ लड़ा उस पार्टी से गठबंधन करने का क्या औचित्य था. जबकि छह महीने पहले कांग्रेस ने आंध्र प्रदेश में एक बुकलेट जारी किया था, जिसमें उन्होंने चंद्रबाबू नायडू के देश का सबसे बड़ा भ्रष्टाचारी सीएम बताया था. इसके तीन महीने बाद कांग्रेस उसी चंद्रबाबू नायडू के साथ मिलकर चुनाव लड़ी.
अपने ऊपर दर्ज मामलों का जिक्र करते हुए जगनमोहन रेड्डी ने कहा कि जब मेरे पिता जीवित थे तब मेरे ऊपर कोई केस नहीं था. लेकिन जैसे ही मैंने कांग्रेस छोड़ी, उसके बाद से मेरे ऊपर केस दर्ज हुए. उन्होंने कहा कि मेरे खिलाफ कांग्रेस और टीडीपी के नेताओं ने याचिका लगाई. जगनमोहन रेड्डी ने कहा कि यूपीए-2 की सरकार इसीलिए बनी, क्योंकि आंध्र प्रदेश ने कांग्रेस को 33 लोकसभा सांसद दिए थे. रेड्डी ने कहा कि हमारे ऊपर दर्ज किए सभी मामले राजनीति से प्रेरित हैं. आंध्र प्रदेश की जनता ने ऐसे बहुत से मामले देखे हैं.






केंद्र में नरेंद्र मोदी और राहुल गांधी में किसके साथ जाने के सवाल पर जगनमोहन रेड्डी ने कहा कि आंध्र प्रदेश को कांग्रेस-बीजेपी में जो भी विशेष राज्य का दर्जा देगा उसका साथ दूंगा. वाईएसआर कांग्रेस अध्यक्ष ने कहा कि संसद में क्या हुआ जो वायदा किया गया उसे निभाया नहीं गया. आंध्र का विभाजन इस शर्त के साथ हुआ कि विशेष राज्य का दर्जा मिलेगा. उस समय सरकार और विपक्ष शर्त पर राजी थे. लेकिन अब बहानेबाजी हो रही है.
जगनमोहन ने कहा कि मैं दोनों राष्ट्रीय दलों में से किसी के साथ नहीं हूं. हमारी एकमात्र मांग है कि आंध्र प्रदेश को विशेष राज्य का दर्जा मिलना चाहिए. ऐसे में कांग्रेस-बीजेपी में से जो भी हमारी शर्त मांगेगा, उसके साथ हम जाएंगे."
एचपी पीएससी: प्रोजेक्ट मैनेजर पद पर बहाली,"हिमाचल प्रदेश पब्लिक सर्विस कमीशन (एचपी पीएससी) ने प्रोजेक्ट मैनेजर और आचार्य के पदों के लिए कैंडिडेट से आवेदन मांगा है.
वैकेंसी डिटेल्स:

पद: 12

पद का नाम: प्रोजेक्ट मैनेजर (3), आचार्य (9)
एलिजिबिलिटी:

बैचलर इन इंजीनियरिंग या फिर इसके
समकक्ष डिग्री या फिर मास्टर डिग्री.
आचार्य: 55 फीसदी मार्क्स के साथ आचार्य की डिग्री
उम्र: अधिकतम 45 साल
प्रोजेक्ट मैनेजर: सैलरी 10,300 से 34,800 रुपये. साथ में
4,400 रुपये का ग्रेड पे.
आचार्य: 21,600 रुपये सैलरी.
अप्लाई कैसे करें:

www.hp.gov.in/hppsc पर जाकर अप्लाई करें.
आवेदन की आखिरी तारीख: 4 जनवरी 2017"
कलाम की टिप्पणी से सियासत में आया उबाल,"पूर्व राष्ट्रपति ए. पी. जे. अब्दुल कलाम की उस टिप्पणी पर कांग्रेस और भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) के बीच वाकयुद्ध छिड़ गया है, जिसमें उन्होंने कहा है कि सोनिया गांधी ने 2004 में प्रधानमंत्री पद के लिए कभी दावेदारी नहीं की.
कांग्रेस का कहना है कि कलाम की टिप्पणी से साबित है कि भाजपा ने प्रधानमंत्री पद के लिए सोनिया गांधी की उम्मीदवारी का विरोध किया था, वहीं भाजपा का कहना है कि सोनिया अभी भी 'प्रधानमंत्री से ऊपर' हैं.
गौरतलब है कि भाजपा ने सोनिया गांधी को प्रधानमंत्री बनाए जाने का जोरदार विरोध किया था और सुषमा स्वराज ने संकल्प लिया था कि यदि सोनिया प्रधानमंत्री बनीं, तो वे अपना सिर मुड़वा लेंगी.
कलाम के बयान पर प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए भाजपा ने कहा कि सोनिया आखिरकार 'सुपर प्राइम मिनिस्टर' हैं.
भाजपा प्रवक्ता मुख्तार अब्बास नकवी ने कहा, 'यह कोई नई बात नहीं है. कलाम 'साब' पहले भी यह बात कह चुके हैं.' उन्होंने कहा, 'लेकिन कलाम का बयान सोनिया गांधी को 'मदर इंडिया' नहीं बनाता है. वह अभी भी सुपर पीएम (प्रधानमंत्री से ऊपर) हैं. उन्हें बिना जवाबदेही के अधिकार मिले हुए हैं.'
दूसरी ओर, कांग्रेस ने यह कहते हुए पलटवार किया कि वह उन सबकी साजिश थी जो, सोनिया गांधी को प्रधानमंत्री के रूप में नहीं चाहते थे.

कांग्रेस के एक प्रवक्ता ने कहा, 'कलाम ने जो कहा, वह सीधे भाजपा की तरफ इशारा है जो नहीं चाहती थी कि सोनिया प्रधानमंत्री बनें. भाजपा के कई नेता उनके खिलाफ राष्ट्रपति के पास गए थे.'
गौरतलब है कि वर्ष 2004 में जब संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन (संप्रग) सत्ता में आया था, तब कांग्रेस अध्यक्ष ने प्रधानमंत्री के पद को अस्वीकार कर दिया था और इस पद के लिए मनमोहन सिंह का नाम प्रस्तावित किया था.
एक तरफ विरोध और दूसरी ओर पार्टी सदस्यों की मांग के बीच सोनिया गांधी ने घोषणा की थी, 'प्रधानमंत्री का पद हासिल करना मेरा लक्ष्य नहीं रहा है. मैं हमेशा से कहती रही हूं कि यदि मैं स्वयं को इस स्थिति में पाऊंगी, जिस स्थिति में आज हूं, तब मैं अपनी अंतरात्मा की आवाज पर वैसा करूंगी. मैं विनम्रतापूर्वक इस पद को अस्वीकार करती हूं.'"
"शेयर बाजारों में गिरावट, सेंसेक्स 38 अंक नीचे","देश के शेयर बाजारों में बुधवार को गिरावट रही. प्रमुख सूचकांक सेंसेक्स 38.40 अंकों की गिरावट के साथ 17,846.86 पर और निफ्टी 8.15 अंकों की गिरावट के साथ 5,412.85 पर बंद हुआ.
बम्बई स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) का 30 शेयरों वाला संवेदी सूचकांक सेंसेक्स सुबह 58.01 अंकों की गिरावट के साथ 17827.25 पर खुला. सेंसेक्स ने 17,912.08 के ऊपरी और 17,800.29 के निचले स्तर को छुआ. सेंसेक्स के 30 में से 12 शेयरों में तेजी रही. डॉ. रेड्डीज लैब (1.05 फीसदी), कोल इंडिया (0.94 फीसदी), इंफोसिस (0.93 फीसदी), बजाज ऑटो (0.86 फीसदी) और हीरो मोटोकॉर्प (0.85 फीसदी) में सर्वाधिक तेजी रही.
सेंसेक्स में गिरावट वाले शेयरों में प्रमुख रहे भारती एयरटेल (3.85 फीसदी), स्टरलाइट इंडस्ट्रीज (1.32 फीसदी), एनटीपीसी (1.32 फीसदी), गेल इंडिया (1.04 फीसदी) और आरआईएल (0.90 फीसदी).
नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) का 50 शेयरों वाला संवेदी सूचकांक निफ्टी 25.25 अंकों की गिरावट के साथ 5,395.75 पर खुला. निफ्टी ने 5,433.35 के ऊपरी और 5,394.80 के निचले स्तर को छुआ. बीएसई के मिडकैप और स्मालकैप सूचकांकों में भी गिरावट दर्ज की गई. मिडकैप 12.68 अंकों की गिरावट के साथ 6,160.16 पर और स्मॉलकैप 14.91 अंकों की गिरावट के साथ 6,634.77 पर बंद हुआ.
बीएसई के 13 में से पांच सेक्टरों स्वास्थ्य सेवा (0.38 फीसदी), वाहन (0.24 फीसदी), सूचना प्रौद्योगिकी (0.14 फीसदी), सार्वजनिक कम्पनियां (0.12 फीसदी) और बैंकिंग (0.04 फीसदी) में तेजी रही.
बीएसई में गिरावट वाले सेक्टरों में प्रमुख रहे रियल्टी (0.97 फीसदी), बिजली (0.82 फीसदी), प्रौद्योगिकी (0.42 फीसदी), पूंजीगत वस्तु (0.41 फीसदी) और उपभोक्ता टिकाऊ वस्तु (0.30 फीसदी). बीएसई में कारोबार का रुझान नकारात्मक रहा. कुल 1341 शेयरों में तेजी और 1459 में गिरावट रही, जबकि 159 शेयरों के भाव में बदलाव नहीं हुआ."
"भारत ने तैयार किए सबूत, जैश के बालाकोट कैंप में था आतंक का क्रैश कोर्स","बालाकोट के जंगलों में छुपे आतंकी संगठन जैश-ए-मोहम्मद के कैंप को तबाह कर भारत ने कई आतंकियों को जमींदोज कर दिया. आजतक के पास बालाकोट में मौजूद रहे जैश के कैंप का काला चिट्ठा मौजूद है. आजतक के पास वो डॉजियर है जो इस आतंकी कैंप को लेकर तैयार किया गया था.
भारत ने 26 तारीख की देर रात को बालाकोट में इस स्थान पर बने आतंकी कैंप पर बमबारी कर 300 से 350 आतंकियों को ढेर कर दिया था. इस कैंप के बारे में सनसनीखेज जानकारी आजतक के पास आई है. आजतक के हाथ लगे डॉजियर के मुताबिक मदरसा आयशा सादिक के बैनर तले यहां पर आतंकी कैंप चलाया जा रहा था. इस मदरसे में आतंकियों को कई तरह की ट्रेनिंग दी जाती थी. भारत ने यह डॉजियर पाकिस्तान को सौंपा है.
3 महीने का एडवांस कॉम्बैट कोर्स
ये आतंकी कैंप 6 एकड़ में फैला हुआ था. यहां 5 से 6 इमारतें बनी हुई थीं, इसमें 600 लोग रह सकते थे. जैश का ये आतंकी कैम्प कुन्हार नदी के बगल में था. यहां पर आतंकियों को नदी और समंदर के रास्ते घुसपैठ करने की ट्रेनिंग दी जाती थी.
आतंक का सबक सीखने आए लड़कों को यहां 3 महीने का क्रैश कोर्स कराया जाता था. 3 महीने की ट्रेनिंग को एडवांस कॉम्बैट कोर्स यानी कि दौर-ए-खास कहा जाता था. इसके अलावा एडवांस आर्म्ड ट्रेनिंग कोर्स भी कराया जाता था. इसे मदरसे की भाषा में दौर-अल-राद कहा जाता था. आतंक की इस पाठशाला में इल्म के नाम पर रिफ्रेशर ट्रेनिंग प्रोग्राम भी करवाया जाता था.






गुरिल्ला वारफेयर, जगंल सर्वाइवल की ट्रेनिंग
इस डॉजियर के मुताबिक इस कैंप में आतंकियों को  AK-47, PIKA, LMG, रॉकेट लॉन्चर, UBGLऔर हैंड ग्रेनेड चलाने की ट्रेनिंग दी जाती थी. जैश के आतंकियों को यहां पर जंगल सर्वाइवल, गुरिल्ला युद्ध, कॉम्युनिकेशन, इंटरनेट और GPS मैपिंग की ट्रेनिंग दी जाती थी
गुजरात हिंसा का वीडियो दिखा भरते थे दिमाग में जहर
इस कैम्प में आतंकियों को तलवारबाजी, तैराकी, और घुड़सवारी की भी ट्रेनिंग दी जाती थी. यानी की आतंक की मुकम्मल पाठशाला इस जंगल में मौजूद थी. बालाकोट के जैश ट्रेनिंग कैंप में कश्मीर, गुजरात हिंसा और बाबरी मस्जिद से जुड़े वीडियो को दिखाकर उनके दिमाग में भारत के खिलाफ नफरत भरी जाती थी.
बालाकोट में आतंकियों को ट्रेंड करने के बाद उन्हें पीओके के रास्ते जम्मू-कश्मीर घाटी में भेजने के लिए बालाकोट से 98 KM तक सड़क मार्ग से लाया जाता था. इसके बाद आतंकवादियों को PoK स्थित केल और दुधनियाल में मौजूद लॉन्चिंग पैड पर पहुंचा दिया जाता था. यहां से आतंकियों को कुपवाड़ा पहुंचा दिया जाता था. घुसपैठ के दूसरे रास्तों में आतंकियों को बालाकोट से केल लॉन्च पैड पर ले जाया जाता था, इसके बाद जैश के हैंडलर्स इन्हें मगाम के जंगलों से ले जाकर कुपवाड़ा पहुंचाते थे. इस तरह चार रास्तों से इन आतंकियों को जम्मू-कश्मीर में भेजा जाता था."
राष्‍ट्रपति उम्‍मीदवार को लेकर सियासत में तेजी,"राष्‍ट्रपति पद की उम्‍मीदवारी को लेकर देश की सियासी पार्टियों के बीच विचार-मंथन का सिलसिला तेज हो गया है. राजनीतिक दलों के बड़े नेताओं की बयानबाजी से अटकलों का दौर जारी है. हालांकि यूपीए अध्‍यक्ष सोनिया गांधी ने इस मुद्दे पर यह टिप्‍पणी की है कि राष्‍ट्रपति चुनाव में अभी वक्‍त है.
राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी के सम्भावित नामों पर संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन (संप्रग) सरकार एवं अन्य दलों के भीतर आम सहमति बनती देख कांग्रेस ने अपने प्रयास और तेज कर दिए हैं.
तृणमूल कांग्रेस अध्‍यक्ष ममता बनर्जी राष्‍ट्रपति पद के लिए नाम सुझाने को लेकर शुक्रवार को प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से मुलाकात करने वाली हैं. हालांकि ममता बनर्जी कांग्रेस को राहत देते हुए यह पहले ही स्‍पष्‍ट कर चुकी हैं कि वे राष्ट्रपति पद के लिए यूपीए उम्मीदवार को समर्थन देंगी.
गुरुवार को कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी और तृणमूल कांग्रेस की अध्यक्ष सोनिया गांधी के बीच हुई मुलाकात ने राष्ट्रपति चुनाव पर राजनीतिक सरगर्मी को और बढ़ा दिया है. सरकार को बाहर से समर्थन दे रही समाजवादी पार्टी (सपा) से भी कांग्रेस सम्पर्क में हैं. जबकि अपने सहयोगियों का रुख स्पष्ट न होने से भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) स्वयं को मुश्किल में और कांग्रेस से पिछड़ता पा रही है.
कांग्रेस की ओर से राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी के लिए दो सम्भावित नाम-उप राष्ट्रपति हामिद अंसारी एवं केंद्रीय वित्त मंत्री प्रणब मुखर्जी सामने आए हैं. इन दोनों नामों पर संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन (संप्रग) सरकार के सहयोगी दलों सहित वामपंथी पार्टियों में भी आम सहमति बनती दिख रही है.
राष्ट्रपति चुनाव को लेकर सम्भावित उम्मीदवारों के नामों पर चल रही चर्चा के बीच पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने सोनिया से गुरुवार को मुलाकात की. बनर्जी ने हालांकि, सोनिया के साथ अपनी मुलाकात को एक शिष्टाचार भेंट बताया लेकिन समझा जाता है कि दोनों नेताओं ने राष्ट्रपति चुनाव पर बातचीत की.
गांधी के 10 जनपथ आवास से बाहर आने के बाद बनर्जी से यह पूछे जाने पर कांग्रेस यदि केंद्रीय वित्त मंत्री प्रणब मुखर्जी अथवा उप राष्ट्रपति हामिद अंसारी को राष्ट्रपति पद का उम्मीदवार बनाती है तो क्या तृणमूल कांग्रेस अपना समर्थन देगी. इस पर बनर्जी ने मजाकिया अंदाज में कहा, 'मैं उम्मीदवार हूं.'
ज्ञात हो कि केंद्रीय शहरी विकास मंत्री कमलनाथ ने बुधवार को बनर्जी से मुलाकात की थी और संकेत दिया कि राष्ट्रपचि चुनाव में तृणमूल कांग्रेस कांग्रेस उम्मीदवार का समर्थन करेगी. कांग्रेस ने हालांकि, राष्ट्रपति पद के लिए अपने उम्मीदवार की औपचारिक घोषणा अभी नहीं की है.
राष्ट्रपति चुनाव के लिए कुल मतों में कांग्रेस के नेतृत्व वाली संप्रग सरकार के पास 40 प्रतिशत मत हैं जबकि भाजपा के नेतृत्व वाले राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन (राजग) के पास 30 फीसदी से कम मत हैं. कांग्रेस और भाजपा दोनों अन्य दलों के समर्थन के बिना राष्ट्रपति का चयन करने की स्थिति में नहीं हैं.
भाजपा ने राष्ट्रपति पद के लिए उप राष्ट्रपति हामिद अंसारी की सम्भावित उम्मीदवारी पर पार्टी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज के बयान पर अलग-थलग पड़ने के बाद चुप्पी साध ली है. पार्टी के वरिष्ठ नेताओं ने कांग्रेस उम्मीदवार की घोषणा तक इंतजार करने का फैसला किया है.
सूत्रों ने बताया कि कांग्रेस द्वारा राष्ट्रपति पद के लिए अपना उम्मीदवार घोषित किए जाने के बाद ही भाजपा अपना रुख स्पष्ट करेगी. पार्टी के एक नेता ने नाम उजागर न करने की शर्त पर बताया, 'चुनाव से पहले अभी काफी समय है, हम देखेंगे कि कांग्रेस किसे अपना उम्मीदवार बनाती है, इसके बाद हम अपने उम्मीदवार के बारे में फैसला करेंगे.'
पार्टी के प्रवक्ता शाहनवाज हुसैन ने कहा कि गुरुवार को पार्टी की संसदीय बोर्ड की बैठक में यह मुद्दा नहीं उठा और पार्टी को इस बारे में कुछ नहीं कहना है.
इस बीच, कांग्रेस कहा कि राष्ट्रपति पद के अगले उम्मीदवार पर संप्रग सरकार एवं उसे समर्थन दे रहे राजनीतिक दलों के भीतर एक आम सहमति बनाना उसकी प्राथमिकता है.
कांग्रेस प्रवक्ता राशिद अल्वी ने पत्रकारों से कहा, 'हम अपने सहयोगी दलों एवं सरकार का समर्थन करने वाली पार्टियों से बातचीत कर रहे हैं..संप्रग के भीतर एवं उसे समर्थन दे रही पार्टियों के बीच एक आम सहमति बनाना जरूरी है.'
सूत्रों ने बताया कि कांग्रेस उप राष्ट्रपति हामिद अंसारी एवं केंद्रीय वित्त मंत्री प्रणब मुखर्जी की सम्भावित उम्मीदवारी पर संप्रग के दो घटक दलों राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (राकांपा) एवं द्रविड़ मुनेत्र कड़गम (डीएमके) को राजी कर चुकी है और अब वह तृणमूल कांग्रेस को तैयार करने का प्रयास करेगी.
सूत्रों ने बताया कि कांग्रेस सरकार का बाहर से समर्थन करने वाली समाजवादी पार्टी (सपा) से भी बातचीत कर रही है. सपा के अध्यक्ष मुलायम सिंह यादव कह चुके हैं कि राष्ट्रपति पद पर वह एक राजनीतिक व्यक्ति को देखना चाहते हैं.
जनता दल (युनाइटेड) ने राष्ट्रपति पद के सम्भावित उम्मीदवारों पर भाजपा की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज के बयान से अपने को अलग कर लिया है.
जद (यू) के नेता शिवानंद तिवारी ने कहा, 'प्रणब मुखर्जी सर्वाधिक अनुभवी नेताओं में से एक हैं और जहांतक बात अंसारी की है तो उपराष्ट्रपति को राष्ट्रपति बनाए जाने के कई उदाहरण हैं.'"
विदेशी पर्यटकों को सबसे अधिक लुभाती है दिल्ली,"समृद्ध ऐतिहासिक धरोहरों, आधुनिक स्वास्थ्य सुविधा केन्द्रों और कारोबार के हब के तौर पर राष्ट्रीय राजधानी विदेशी पर्यटकों को सबसे अधिक लुभाती है.
फिक्की के पास उपलब्ध राज्यवार पर्यटकों की आवक के नवीनतम आंकड़ों के मुताबिक, वर्ष 2008 में 23.4 लाख विदेशी पर्यटकों ने दिल्ली का दौरा किया, जबकि इस दौरान भारत आने वाले कुल विदेशी पर्यटकों की संख्या 53.6 लाख थी.
वहीं दूसरी ओर 20.6 लाख विदेशी पर्यटकों की मेजबानी के साथ महाराष्ट्र दूसरे पायदान पर रहा, जबकि तमिलनाडु तीसरे, उत्तर प्रदेश चौथे और राजस्थान पांचवे पायदान पर रहा.
अध्ययन के मुताबिक भारत आने वाले एक तिहाई विदेशी पर्यटकों ने राजस्थान का दौरा किया जो महलों, कला और संस्कृति के लिए प्रसिद्ध है.
वहीं पूर्वोत्तर क्षेत्र अरुणाचल प्रदेश, असम, मणिपुर, मेघालय, मिजोरम, नगालैंड और त्रिपुरा साहसिक पर्यटन स्थल के तौर पर विदेशी पर्यटकों की सूची में ऊपर रहे."
मोदी की इस्राइल यात्रा से पहले फलस्तीन के राष्ट्रपति पहुंचे भारत,"फलस्तीन के राष्ट्रपति महमूद अब्बास चार दिवसीय यात्रा पर भारत पहुंच गये हैं. इस दौरान वह पश्चिम एशिया शांति प्रक्रिया समेत प्रमुख द्विपक्षीय, क्षेत्रीय और अंतरराष्ट्रीय मुद्दों पर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के साथ व्यापक बातचीत करेंगे.
विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता गोपाल वागले ने ट्वीट किया, ‘‘एक अहम अतिथि का स्वागत.  फलस्तीन के राष्ट्रपति श्री महमूद अब्बास दिल्ली आए हैं.’’ अब्बास की यात्रा से पहले भारत ने फलस्तीन के मुद्दे पर अपने राजनैतिक समर्थन को दोहराया और कहा था कि वह वहां विकास परियोजनाओं में सहायता जारी रखेगा.
विदेश मंत्रालय ने कहा कि यह
यात्रा द्विपक्षीय संबंधों के सभी पहलुओं
, पश्चिम एशिया शांति प्रक्रिया और क्षेत्रीय और अंतरराष्ट्रीय मुद्दों की समीक्षा का अवसर प्रदान करेगी. मंत्रालय ने कहा कि विभिन्न क्षेत्रों में सहयोग पर कई सहमति पत्रों पर भी यात्रा के दौरान हस्ताक्षर किए जाने की उम्मीद है. राष्ट्रपति अब्बास और प्रधानमंत्री मोदी के बीच 16 मई को प्रतिनिधिमंडल स्तर की वार्ता होगी.
मंत्रालय ने एक विज्ञप्ति में कहा था, ‘‘भारत और फलस्तीन के बीच ऐतिहासिक रूप से करीबी और मैत्रीपूर्ण संबंध हैं. फलस्तीन के मुद्दे को राजनैतिक समर्थन के अलावा भारत तकनीकी और वित्तीय सहायता प्रदान करके फलस्तीन में विकास परियोजनाओं को समर्थन जारी रखेगा.’’
वक्तव्य का महत्व भारत सरकार और इस्राइल के बीच बढ़ती घनिष्ठता पर हो रही टिप्पणियों के मद्देनजर है. कहा जा रहा है कि मोदी की इस्राइल यात्रा का फलस्तीन के साथ भारत के संबन्धों पर असर पड़ सकता है. जुलाई में मोदी इस्राइल की यात्रा करने वाले हैं. वह इस्राइल की यात्रा पर जाने वाले भारत के पहले प्रधानमंत्री बनेंगे.






अपनी भारत यात्रा के दौरान अब्बास नोएडा में सी-डैक :सेंटर फॉर डेवलपमेंट ऑफ एडवांस्ड कंप्यूटिंग: जाएंगे ताकि फलस्तीन-भारत प्रौद्योगिकी पार्क के बीच सहयोग को आगे बढ़ाया जा सके. इस पार्क का निर्माण फलस्तीन में भारत द्वारा किया जा रहा है."
जानें बजट 2018 की स्पीच का शेयर बाजार पर पड़ेगा क्या असर!,"भारतीय शेयर बाजार का नया रिकॉर्ड स्तर अगले 15 दिनों तक बजट 2018 की अहम आर्थिक घोषणाओं पर निर्भर है. आगामी बजट 2018 में वित्त मंत्री अरुण जेटली जैसे-जैसे संसद में अपनी पांचवी बजट स्पीच पढ़ते जाएंगे भारतीय शेयर बाजार रिकॉर्ड स्तर से उतार और चढ़ाव करता दिखाई देगा. लेकिन अहम होगा बजट स्पीच के बाद शेयर बाजार के प्रमुख इंडेक्स सेंसेक्स और निफ्टी किस रफ्तार से आगे बढ़ते हैं?
शेयर बाजार के आंकड़ों के मुताबिक केन्द्रीय बजट के बाद के महीनों में सेंसेक्स और निफ्टी अच्छी उछाल लेते दिखाई देते हैं. आंकड़े कहते हैं कि बीते 9 केन्द्रीय बजटों के बाद के महीनों में कम से कम 6 बार सेसेक्स और निफ्टी उछाल ले चुके हैं. हालांकि आंकड़े ये भी कहते हैं कि बजट से पहले के महीने में सेसेक्स और निफ्टी अपने स्तर में गिरावट दर्ज करते हैं.
इसे पढ़ें: रिकॉर्ड स्तर पर खुलने के बाद जजों की प्रेस कॉन्फ्रेंस पर धड़ाम हुआ शेयर बाजार"
उत्तर प्रदेश: इन 3 वजहों से बसपा ने दिया उपचुनाव में सपा को समर्थन,"उत्तर प्रदेश की दो लोकसभा सीटों के उपचुनाव के मद्देजनर
बसपा
ने कोई उम्मीदवार नहीं उतारने का फैसला किया है. साथ ही समाजवादी पार्टी के उम्मीदवारों को अघोषित समर्थन देने की बात भी कही है. खुद मायावती ने सपा के साथ गठबंधन की खबरों का खंडन करते हुए कहा है कि बीजेपी को हराने वाले उम्मीदवारों का उनकी पार्टी समर्थन करेगी. इतना ही नहीं उन्होंने मौजूदा उपचुनाव के संदर्भ में कहा कि उनकी पार्टी कोई उम्मीदवार नहीं उतारने जा रही है. साथ ही कहा कि हमारे पार्टी कार्यकर्ता बीजेपी उम्मीदवार को हराने के लिए काम करेंगे.
वहीं पहले चर्चा थी कि समाजवादी पार्टी और बसपा के बीच एक साथ चुनाव लड़ने पर सहमति बन गई है. हालांकि बात गठबंधन तक भले न पहुंची हो, लेकिन बसपा द्वारा सपा उम्मीदवार को समर्थन देने के कई मायने सामने निकलकर सामने आ रहे हैं.
गोरखपुर और फूलपुर लोकसभा उपचुनाव
में बसपा के समर्थन के पीछे के तीन मुख्य वजहें सामने आ रही हैं.
1. बसपा द्वारा गोरखपुर और फूलपुर सीटों पर उपचुनाव के मद्देनजर यह फैसला लेना 2019 चुनाव में बड़े गठबंधन को बनाने के पहले इस गठजोड़ को परखने की कोशिश हो सकती है.
2. वहीं सूत्रों के अनुसार इस समर्थन के पीछे सपा और बसपा में तीन चुनाव को लेकर डील की बात भी सामने  आ रही है. इसके तहत  सपा को लोकसभा उपचुनाव और विधान परिषद मे बसपा समर्थन देगी तो इसके एवज़ में बसपा को सपा राज्यसभा सीट के लिए चुनाव में अपना समर्थन देगी. अब कांग्रेस का इस गठबंधन को समर्थन देना मजबूरी होगी.






3. साथ ही अब कांग्रेस के साथ मायावती की खुली डील कर सकती है. उन्होंने खुद कहा कि अगर कांग्रेस के सात विधायक अगर यूपी में बीएसपी को राज्यसभा में समर्थन देंगे, तभी मध्य प्रदेश में कांग्रेस को राज्यसभा चुनाव में बीएसपी समर्थन करेगी. ऐसे में बीएसपी इस समय 'एक हाथ दो-एक हाथ लो' पॉलिसी पर चल रही है.
गठबंधन से किया इनकार
वहीं इससे पहले मायावती ने खुद उत्तर प्रदेश की दो लोकसभा सीटों के उपचुनाव के मद्देजनर समाजवादी पार्टी के साथ गठबंधन की खबरों का बसपा सुप्रीमो ने खंडन किया है. उन्होंने गठबंधन की अटकलों पर विराम लगाते हुए साफ कर दिया कि ऐसी जानकारी महज अफवाह है.
यूपी के सीएम योगी आदित्यनाथ और डिप्टी सीएम केशव प्रसाद मौर्य के इस्तीफे के बाद गोरखपुर और फूलपुर लोकसभा सीट पर हो रहे उपचुनाव में सपा और बीजेपी ने एड़ी-चोटी के जोर लगाए हुए हैं. परंपरा के मुताबिक बहुजन समाज पार्टी इन सीटों के उपचुनाव में भी हिस्सा नहीं ले रही है.
इस चर्चा के बीच ही रविवार शाम बसपा प्रमुख मायावती ने खुद मोर्चा संभाला और गठबंधन पर अपनी पार्टी का रुख साफ किया. उन्होंने कहा, 'कुछ शरारती तत्व हैं, जो ये अफवाह फैला रहे हैं. इस किस्म की गलत अफवाह फैलाने वालों की अंत में फजीहत ही होती है.'
हालांकि, इस अघोषित समर्थन को मायावती ने चुनावी गठबंधन से अलग बताया. उन्होंने कहा, 'यूपी में हाल ही में राज्यसभा और विधानपरिषद में होने वाले चुनाव में बीजेपी को हराने के लिए एसपी और बीएसपी के द्वारा एक दूसरे को वोट ट्रांसफर कर दिया जाता है तो ये कोई चुनावी गठबंधन नहीं."
"कलमाडी, चौटाला को IOA अध्यक्ष बनाने का बीजेपी सांसद ने किया समर्थन, तो माकन ने की कुछ मांगे","सुरेश कलमाडी ने भारतीय ओलंपिक संघ (आईओए) का आजीवन संरक्षक का पद स्वीकार करने से इनकार कर दिया है. कलमाडी ने आईओए चेयरमैन को चिट्ठी लिखकर कहा है कि वो अपने ऊपर लगे आरोपों से जबतक बेदाग नहीं निकलते, वो यह पद स्वीकार नहीं कर सकते हैं. कलमाडी और अभय सिंह चौटाला को अध्‍यक्ष बनाए जाने पर खेलमंत्री एवं बीजेपी नेता विजय गोयल की आपत्ति पर बीजेपी के ही सांसद बृज भूषण सिंह ने फैसले का समर्थन करते हुए खेल मंत्री पर ही सवाल उठा दिए थे. वहीं कांग्रेस नेता अजय माकन ने गोयल का समर्थन करते हुए इस फैसले को खिलाड़ियों के भविष्य पर खतरा करार दिया.
यूपी के गोंडा से सांसद एवं भारतीय कुश्ती संघ (डब्ल्यूएफआई) के अध्यक्ष बृज भूषण का कहना है कि आईओए ने सुरेश कलमाड़ी और अभय चौटाला की नियक्ति का फैसला लिया है. संघ के इस फैसले में खेल मंत्रालय हस्तक्षेप नहीं कर सकती है. वह कहते हैं, 'खेल मंत्री ने पता नहीं क्यों यह बयान दिया कि आईओए से इस पर रिपोर्ट मांगेंगे और कार्रवाई करेंगे. आईओए सिर्फ आईओसी (अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक संघ) के अधीन काम करती है, ना कि खेल मंत्रालय के... यह बात को (खेल) मंत्री को पता होनी चाहिए.'
वह कहते हैं कि इससे पहले भी खेल संघों में इस तरह के फैसले हुए हैं. वह कहते हैं, 'आईओए काउंसिल ने जो फैसला लिया है, उसको चैलेंज नहीं किया जा सकता है. मैं आईओए के फैसले के साथ हूं.'इसके साथ ही वह सुरेश कलमाड़ी का बचाव करते हुए कहते हैं, 'कॉमनवेल्थ गेम्स के लिए 1600 करोड़ रुपये जारी किए गए थे. इसमें (खेल आयोजन में) कुल 800 करोड़ रुपये खर्च हुए और बचे हुए 800 करोड़ रुपये वापस कर दिए गए थे.'






वहीं पुणे से कांग्रेस के पूर्व सांसद सुरेश कलमाड़ी को आईओए का संरक्षक बनाए जाने की पूर्व खेलमंत्री एवं दिल्ली कांग्रेस के अध्यक्ष अजय माकन ने आलोचना करते हुए केंद्र सरकार से कलमाड़ी और चौटाला को हटाने के लिए ओलंपिक संघ पर दबाव बनाने की मांग की है.
माकन ने कहा कि भारतीय ओलंपिक संघ का फैसला गलत और खिलाड़ियों के भविष्य के साथ खिलवाड़ है. उन्होंने कहा कि पिछली बार 2012 में आइओए की मान्यता रद्द हुई थी, अब दुबारा ऐसा नहीं होना चाहिए. अजय माकन ने कहा, 'खेल की दुर्गति के लिए सभी सियासी दल ज़िम्मेदार हैं. सियासत को खेल से दूर रखना चाहिए. मैं अपने दौर में ऐसा नहीं कर पाया, मगर इस सरकार से अपील करता हूं कि वह इस संबंध में बिल लाए.'
पूर्व खेल मंत्री अजय माकन ने इसके साथ ही इस संबंध में अपनी कुछ मांगें रखी

1) आईओए को आत्म मंथन कर खु यह फैसला वापस लेना चाहिए.

2) सरकार को इसका संज्ञान लेते हुए आईओए पर दबाव डालना चाहिए.

4) ऐसे चार्जशीटेड लोगों का खेल संघों में आना, भारत की छवि के लिए ठीक नहीं. मै खेल मंत्री से अनुरोध करता हूं कि वो इस पर तुरंत कार्रवाई.

5) आईओसी से संपर्क करके आईओए पर नैतिक आधार पर दबाव बनाना चाहिए.

6) अगर कोर्ट में इस संबंध में जनहित याचिका आती है, तो सरकार को इसका समर्थन करना चाहिए.

इससे पहले खेलमंत्री विजय गोयल ने कलमाड़ी और चौटाला को आईओए का आजीवन अध्यक्ष बनाए जाने के फैसले पर हैरानी जताई थी. उन्होंने कहा कि सरकार से बड़ा कोई नहीं है, हमने डिटेल मांगी है और हमारी सरकार जो भी कदम ठीक समझेगी वो उठाएगी. दोनों के ऊपर आपराधिक मामले हैं, गंभीर अपराधिक पृष्ठभूमि होने की वजह से दोनों को मैनेजमेंट की कमेटी से हटाया गया था.
बता दें कि कलमाड़ी 1996 से 2011 तक आईओए अध्यक्ष रहे और उन्हें 2010 दिल्ली राष्ट्रमंडल खेलों में घोटाले में संलिप्तता के कारण दस महीने जेल की सजा काटनी पड़ी थी. बाद में उन्हें जमानत पर रिहा कर दिया गया था. पुणे में जन्मे 72 वर्षीय कलमाड़ी कांग्रेस के पूर्व सांसद भी हैं. वह 2000 से 2013 तक एशियाई एथलेटिक्स संघ के भी अध्यक्ष रहे थे. उन्हें पिछले साल ही एशियाई एथलेटिक्स संघ का आजीवन अध्यक्ष बनाया गया था. वह अंतरराष्ट्रीय एथलेटिक्स महासंघ (आईएएएफ) के भी 2001 से 2013 तक सदस्य रहे.
वहीं अभय चौटाला दिसंबर 2012 से फरवरी 2014 तक आईओए अध्यक्ष रहे. उस समय अंतरराष्ट्रीय ओलंपिक समिति ने चुनावों में आईओए को निलंबित कर रखा था क्योंकि उसने चुनावों में ऐसे उम्मीद्वार उतारे थे जिनके खिलाफ आरोप पत्र दाखिल थे. आईओए अध्यक्ष के रूप में उनके चुनाव को आईओसी ने रद्द कर दिया था. आईओए संविधान में संशोधन करके सुनिश्चित किया गया कि आरोपी उम्मीद्वारों को चुनावों में उतरने की अनुमति नहीं दी जाएगी. इसके बाद ही आईओसी ने फरवरी 2014 में आईओए का निलंबन हटाया था."
NewsWrap: पढ़ें शुक्रवार शाम की 5 बड़ी खबरें,"केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने शुक्रवार को देश की अर्थव्यवस्था को लेकर प्रेस कॉन्फ्रेंस की. उन्होंने कहा कि दुनिया के बाकी देश भी मंदी का सामना कर रहे हैं. वहीं प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने शुक्रवार को फ्रांस की राजधानी पेरिस में भारतीय समुदाय को संबोधित किया. इसके अलावा कांग्रेस नेता राहुल गांधी और कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी ने देश की अर्थव्यवस्था के मुद्दे पर मोदी सरकार पर निशाना साधा है.पढ़ें शुक्रवार शाम की 5 बड़ी खबरें
1-वैश्विक मंदी से बचने को सरकार के कई बड़े ऐलान, सरचार्ज हटेगा, EMI घटेगी
केंद्रीय वित्त मंत्री निर्मला सीतारमण ने शुक्रवार को देश की अर्थव्यवस्था को लेकर प्रेस कॉन्फ्रेंस की. उन्होंने कहा कि दुनिया के बाकी देश भी मंदी का सामना कर रहे हैं. दुनिया के मुकाबले भारत की अर्थव्यवस्था बेहतर हालात में है. वित्त मंत्री ने कहा कि वैश्विक मंदी को समझने की जरूरत है. चीन और अमेरिका के बीच चल रहे ट्रेड वॉर की वजह से मंदी की समस्या सामने आ रही है.
2-पेरिस से कश्मीर पर मोदी का संदेश- गांधी-बुद्ध के देश में 'टेंपरेरी' की कोई जगह नहीं
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने शुक्रवार को फ्रांस की राजधानी पेरिस में भारतीय समुदाय को संबोधित किया. अपने संबोधन के अंत में पीएम मोदी ने जम्मू-कश्मीर से अनुच्छेद 370 हटाए जाने का जिक्र भी किया. प्रधानमंत्री ने सीधे तौर पर तो कुछ नहीं कहा लेकिन इशारों में अपनी बात जनता को बता दी. पीएम मोदी ने कहा कि अब हिंदुस्तान में टेंपरेरी (अस्थाई) के लिए व्यवस्था नहीं है.






3-नीति आयोग के VC की सफाई- गलत ढंग से दिखाया गया बयान
नीति आयोग के उपाध्यक्ष राजीव कुमार ने अब अपने बयान पर सफाई दी है. राजीव कुमार ने सफाई देते हुए ट्वीट किया कि मैं मीडिया से आग्रह करता हूं कि मेरे बयान को गलत ढंग से दिखाना बंद करे. अर्थव्यवस्था को गति देने के लिए सरकार कड़े कदम उठा रही है और ऐसा आगे भी करती रहेगी. किसी भी तरह से घबराने और घबराहट का माहौल पैदा करने की जरूरत नहीं है. बता दें कि राजीव कुमार ने कहा कि किसी ने भी पिछले 70 साल में ऐसी स्थिति का सामना नहीं किया जब पूरी वित्तीय प्रणाली जोखिम में है. राजीव कुमार के मुताबिक नोटबंदी और जीएसटी के बाद कैश संकट बढ़ा है.
4-राहुल गांधी बोले- सरकार के आर्थिक सलाहकारों ने माना अर्थव्यवस्था की स्थिति गंभीर
कांग्रेस नेता राहुल गांधी और कांग्रेस महासचिव प्रियंका गांधी ने देश की अर्थव्यवस्था के मुद्दे पर मोदी सरकार पर निशाना साधा है. राहुल गांधी ने शुक्रवार को ट्वीट करके कहा कि सरकार के खुद के आर्थिक सलाहकारों ने आखिरकार स्वीकार किया है कि हमने लंबे समय तक क्या सावधानी बरती है.
5-विश्व चैम्पियनशिप: सिंधु सेमीफाइनल में, वर्ल्ड नंबर-2 शटलर को दी मात
ओलंपिक रजत पदक विजेता पीवी सिंधु ने टोक्यो में जारी बीडब्ल्यूएफ बैडमिंटन विश्व चैम्पियनशिप-2019 के सेमीफाइनल में प्रवेश कर लिया है. दुनिया की पांचवें नंबर की खिलाड़ी सिंधु ने क्वार्टर फाइनल में वर्ल्ड नंबर-2 चीनी ताइपे की ताइ जू यिंग की चुनौती 12-21, 23-21, 21-19 से ध्वस्त की."
"IPL के बीच कोहली बने 'सरदार', शेयर की नए लुक में तस्वीर","रॉयल चैलेंजर बेंगलोर के कप्तान विराट कोहली ने एक नए लुक में अपनी फोटो शेयर की है. इस तस्वीर में वो पंजाबी वेशभूषा में नजर आ रहे हैं. कोहली ने अपने इंस्टाग्राम पर यह फोटो शेयर की है.
इस तस्वीर में कोहली ने क्रीम कलर का पठानी सूट पहना हुआ है. साथ ही उन्होंने गुलाबी रंग की पगड़ी पहनी हुई है और हाथ जोड़े खड़े नजर आ रहे हैं. कोहली ने इस तस्वीर के साथ लिखा है, 'Sat Shri Akal saarreyaan nu! 🙏🏼'










View this post on Instagram


Sat Shri Akal saarreyaan nu! 🙏🏼
A post shared by
Virat Kohli
(@virat.kohli) on
Apr 17, 2019 at 5:24am PDT
एक घंटे में कोहली की इस तस्वीर को करीब 9 लाख लोगों ने लाइक किया है. वहीं, इंस्टाग्राम पर उनकी इस फोटो पर कई रोचक कमेंट भी किए गए हैं.
एक व्यक्ति ने उनकी इस तस्वीर पर कमेंट किया, 'Paji ये पैराशूट कहाँ से मिला कुर्ता तो लग नही रहा.' दरअसल, कोहली का कुर्ता काफी लूज दिख रहा है. वहीं, एक व्यक्ति ने ऋषभ पंत के लिए सिफारिश करने की बात कही है."
"प्रदर्शन के दौरान हिरासत में लिए गए निर्भया के माता-पिता, फिर हुई रिहाई","रविवार को निर्भया के नाबालिग दोषी की होने वाली रिहाई से पूरे देश में असंतोष है. इसी सिलसिले में बाल सुधार गृह के सामने अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद ने प्रदर्शन किया, जिसमें निर्भया के माता-पिता भी शामिल हुए. रिहाई के खिलाफ दिल्ली कमीशन फॉर वीमन की अध्यक्षा स्वाति मालीवाल ने उपराष्ट्रपति हामिद अंसारी से मुलाकात की. हामिद जी ने उन्हें 3-4 दिनों में किशोर अधिनियम संशोधन बिल राज्य सभा में पेश होने का भरोसा दिया है.


केंद्र और दिल्ली सरकार मजबूर


मालीवाल ने
कहा कि उन्होंने उपराष्ट्रपति के समक्ष
दोषी की रिहाई
पर अपना विरोध दर्ज किया क्योंकि यह रिहाई निर्भया के साथ अन्याय है. हामिद अंसारी के मुताबिक मौजूदा कानून के हिसाब से उसकी रिहाई होनी ही है. जिस दिन निर्भया का नाबालिग दोषी बाहर आएगा, वह दिन देश के लिए काला दिन होगा. जुवेनाइल जस्टिस एक्ट के सामने केंद्र और दिल्ली
सरकार
पूरी तरह से मजबूर है.

हिरासत में लिए गए निर्भया के माता-पिता

बाल सुधार गृह के सामने अखिल भारतीय विद्यार्थी परिषद (ABVP) ने विरोध प्रदर्शन के दौरान आउटर रिंग रोड को जाम कर दिया. पुलिस को इस कारण हल्के बल का भी प्रयोग करना पड़ा. प्रदर्शन के दौरान पुलिस ने निर्भया के माता-पिता को भी हिरासत में लिया.
Nirbhaya’s parents detained by police for protesting outside reform home against release of juvenile convict.
pic.twitter.com/eIoCxZPM4f
— ANI (@ANI_news)
December 19, 2015


किसी को हिरासत में नहीं लिया गया

दिल्ली पुलिस का कहना है कि किसी को हिरासत में नहीं लिया गया है और बल प्रयोग कर प्रदर्शनकारियों को हटाया गया. पुलिस के इस व्यवहार पर निर्भया के माता-पिता ने दुख जताया है. निर्भया की मां ने आजतक के साथ खास बातचीत में कहा कि हमारा संघर्ष जारी रहेगा. उन्होंने कहा कि सोचा नहीं था कि पुलिस ऐसा बर्ताव करेगी.






दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने ट्वीट कर कहा कि उनको हिरासत में लेने से उन्हें काफी हैरानी हुई है और
निर्भया के माता-पिता
को तुरंत रिहा करना चाहिए.
I am shocked to learn that Nirbhaya's parents have been detained. They shud immediately be released
— Arvind Kejriwal (@ArvindKejriwal)
December 19, 2015


केजरीवाल
ने कहा कि पुलिस की यह कार्रवाई अस्वीकार्य है. केजरीवाल ने निर्भया के माता-पिता की रिहाई के लिए मुख्य सचिव को पुलिस कमिश्नर से बात करने को कहा.
Police action against Nirbhaya's parents is unacceptable. I have asked Chief Secy to talk to Police commissioner and get them released
— Arvind Kejriwal (@ArvindKejriwal)
December 19, 2015


प्रदर्शन वाली जगह से हटाया गया

हालांकि निर्भया के माता-पिता को जल्द ही छोड़ दिया गया और पुलिस के मुताबिक उन्हें हिरासत में नहीं लिया गया था. सिर्फ प्रदर्शन वाली जगह से हटाया गया था.
Nirbhaya's parents have been released, earlier detained for protesting outside reform home against release of juvenile convict.
— ANI (@ANI_news)
December 19, 2015"
"घाटी में तनाव के बीच पाकिस्तान ने LoC पर तोड़ा सीजफायर, एक नागरिक घायल","जम्मू-कश्मीर के राजौरी जिले के नौशेरा सेक्टर में रविवार को नियंत्रण रेखा पर पाकिस्तान ने सीजफायर का उल्लंघन किया है. पाकिस्तान की ओर से हुई गोलीबारी में एक नागरिक के घायल होने की खबर है. मिली जानकारी के मुताबिक रविवार सुबह पाकिस्तानी सैनिकों ने बिना किसी उकसावे के नौशेरा सेक्टर में छोटे हथियारों से गोलीबारी की. भारतीय सुरक्षाबलों ने इसका मुंहतोड़ जवाब दिया.
जाकिर मूसा के मारे जाने के बाद घाटी में तनाव
वहीं आतंकी संगठन अंसार गजवातुल हिंद के टॉप कमांडर जाकिर मूसा के मारे जाने के बाद घाटी में तनाव का माहौल बना हुआ है. जिसे देखते हुए जम्मू-कश्मीर प्रशासन ने कश्मीर घाटी में सुरक्षा व्यवस्था के कड़े इंतजाम किए. मोबाइल इंटरनेट सेवा को बंद और कई इलाकों में आवाजाही प्रतिबंधित रखी गई. हालांकि, कुछ इलाकों में इंटरनेट सेवा बहाल की गई है.
गुरुवार को मुठभेड़ में ढेर हुआ आतंकी जाकिर मूसा
बता दें कि जाकिर मूसा को गुरुवार यानि 23 मई को पुलवामा जिला में त्राल क्षेत्र के दादसारा गांव में सुरक्षा बलों ने एक मुठभेड़ में मार गिराया था. इसके बाद सुरक्षा के लिहाज से घाटी में मोबाइल इंटरनेट सेवा को बंद कर दिया गया. शहर के कई क्षेत्रों में प्रतिबंध लागू कर दिया गया. प्रतिबंधित क्षेत्रों में वाहनों की आवाजाही रोकरने के लिए सड़कों, चौराहों पर कंटीले तारों की बाड़ लगाई गई."
"अमित शाह ने काकोरी से की तिरंगा यात्रा की शुरुआत, कहा- 'BJP ही कर सकती है यूपी का विकास'","बीजेपी की तिरंगा यात्रा की शुरुआत शनिवार को पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह ने लखनऊ के मशहूर शहीद स्मारक काकोरी में शहीदों को श्रद्धाजंलि अर्पित करके की. इस मौके पर प्रदेश अध्यक्ष केशव प्रसाद मौर्य भी मौजूद थे.
लोकसभा चुनाव में यूपी मिला बहुमत

अमित शाह ने शहीदों को याद करने के साथ वहां मौजूद लोगों को यह भी याद दिलाया कि केंद्र मे अगर बीजेपी की एक मजबूत
सरकार
है, तो उसकी वजह यूपी ही है जिसने पार्टी को लोकसभा चुनाव मे प्रचंड बहुमत दिया. केंद्र सरकार अच्छा काम कर रही है, मगर वो यूपी का विकास नहीं कर सकती क्योंकि यूपी में समाजवादी पार्टी की सरकार है और इसके पहले बीएसपी की सरकार थी. इन दोनों ने यूपी में कोई विकास का काम नहीं किया.
शाह ने कहा कि यूपी के विकास के बिना देश का विकास नहीं हो सकता, लिहाजा यूपी में बीजेपी की सरकार बननी जरूरी है. अमित शाह ने कार्यकर्ताओं से कहा कि वो शहीदों की इस धरती से ये सकंल्प करके जाएं कि वो प्रदेश में बीजेपी की बहुमत से सरकार बनाएंगे.
काकोरी में बनेगा एक बड़ा पर्यटन स्थल


शाह ने कहा कि
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी
ने 70वें स्वतंत्रता दिवस पर ये आह्वान किया है कि पार्टी और सरकार के लोग अगले 15 दिनों तक देश के सभी प्रमुख शहीद स्थलों पर तिरंगा ले जाकर शहीदों को अपनी श्रद्धाजंलि देगें. शाह ने काकोरी के शहीदों के बलिदान को याद करते हुए ऐलान किया कि केंद्र सरकार काकोरी में एक बड़ा पर्यटन स्थल बनाएगी, जिससे नौजवानों को प्रेरणा मिल सके.






सपा-बसपा के रहते यूपी का विकास नहीं


अमित शाह
ने आगे कहा कि सपा और बसपा दोनों दल अपनी-अपनी जाति का विकास करती हैं. सपा जब भी सत्ता में आती है, तो वह केवल एक जाति का विकास करती है. जबकि वहीं बीएसपी सत्ता में आती है, तो अपने लोगों के लिए विकास करती है.
बीजेपी ही कर सकती है यूपी का विकास

शाह ने कहा कि यूपी का विकास केवल
बीजेपी
ही कर सकती है क्योंकि हमारे नेता का नारा है, 'सबका साथ, सबका विकास'. यूपी में गुजरात, महाराष्ट्र, मध्य प्रदेश, छत्तीसगढ़ जैसे गांव-गांव विकास लाना है. बिजली पहुंचानी है. गरीबों के लिए सस्ती दवाओं की दुकान खोलनी है, लेकिन इजाजत नहीं मिलती. एम्स खोलना था, पर राज्य सरकार ने जगह नहीं दी. केंद्र सरकार ने अपनी जगह में खोल दिया."
बीजेपी के इस बड़े नेता ने कहा- 2005 से पहले बिहार था अफगानिस्तान,"सुशील कुमार मोदी की मानें तो बिहार में विकास तेजी से विकास हुआ
2005 से पहले बिहार में अपराध चरम पर था, अब स्थिति बेहतर
बिहार के उप-मुख्यमंत्री सुशील कुमार मोदी का कहना है कि बिहार में तेजी से विकास हो रहा है. शिक्षा-स्वास्थ्य के क्षेत्र बड़े बदलाव हुए हैं. जहां तक कानून-व्यवस्था की बात है तो यह आज बताने की जरूरत नहीं है कि क्या सुधार हुआ है. बिहार के हर एक नागरिक को आज कानून-व्यवस्था पर भरोसा है.
2005 से पहले बदहाल था बिहार
इंडिया टुडे के खास कार्यक्रम 'इंडिया टुडे कॉन्क्लेव ईस्ट 2019' में सुशील कुमार मोदी ने कहा कि 2005 से पहले बिहार एक तरह से अफगानिस्तान था. उन्होंने कहा कि बिहार में 2005 से पहले अपराध चरम पर था. तंज कसते हुए सुशील मोदी ने कहा कि आरजेडी ने तो लालटेन को चुनाव-चिह्न बना दिया, क्योंकि उन्हें लगता था कि लोग लालटेन लेकर ही घर से निकलेंगे. लेकिन आज गांवों में 18 घंटे तक बिजली मिलती है.
उन्होंने कहा कि बिहार में अगले साल जून-जुलाई तक घर-घर शुद्ध पानी पहुंचाने का लक्ष्य है. बिहार की सड़कें आज देख लीजिए, और आने वाले दिनों में सभी गांवों को सड़कों से जोड़ दिया जाएगा. जहां तक उद्योग की बात है तो आज अगर कोई उद्योगपति आकर बोलेंगे कि मुझे 100 एकड़ जमीन चाहिए, तो हम जमीन नहीं दे पाएंगे क्योंकि हमारे पास जमीन नहीं है.
बिहार में बड़े  उद्योग नहीं लग सकते
सुशील मोदी ने कहा, 'हम जानते हैं कि बिहार में बड़े उद्योग नहीं लग सकते हैं. हमें कृषि पर फोकस करना होगा. आपको देखना होगा कि 2005 से पहले बिहार क्या था, और 2019 में बिहार क्या है?' उन्होंने कहा कि बिहार देश का पहला राज्य है, जहां पंचायत में 55 फीसदी महिलाओं की भागीदारी है.






शिक्षा बजट में बढ़ोतरी
सुशील मोदी की मानें तो बजट का 18 फीसदी बिहार सरकार शिक्षा पर खर्च करती है. यानी करीब 32,000 करोड़ रुपये शिक्षा पर खर्च करने की योजना है. 5 मेडिकल कॉलेज खुल चुके हैं और 11 खुलने वाले हैं. 2005 से पहले बिहार में एक नर्सिग कॉलेज नहीं था. आज बिहार की महिलाएं सुरक्षित हैं. घरेलू हिंसा के मामलों में कमी आई है, शराबबंदी की वजह से अपराध कम हुआ है.
इसके अलावा बिहार के वित्त मंत्री सुशील कुमार मोदी ने कहा कि अगर पीएम मोदी ने 5 ट्रिलियन डॉलर इकोनॉमी का लक्ष्य दिया है तो इंतजार कीजिए. पीएम मोदी ने इसके लिए 5 साल का वक्त निर्धारित किया है. अगर अभी 5 फीसदी जीडीपी है तो आने वाले दिनों में बेहतर करने के लिए कदम उठाए जा रहे हैं."
"मायावती-अखिलेश की साझा रैली के मायने, UP में ढहा पाएंगे बीजेपी का किला?","उत्तर प्रदेश की सियासत में आज एक बड़ा दिन माना जा रहा है. 23 साल की दुश्मनी भुलाकर 25 साल पहले के तर्ज पर सपा-बसपा एक साथ चुनावी अभियान की शुरुआत पश्चिमी उत्तर प्रदेश के देवबंद से करने जा रहे हैं. सपा अध्यक्ष अखिलेश यादव, बसपा प्रमुख मायावती और आरएलडी चीफ चौधरी अजित सिंह एक मंच से जनता को संबोधित कर राजनीतिक समीकरण साधने की कवायद करेंगे. बीजेपी के खिलाफ इन तीनों नेताओं के एक मंच पर आने के पीछे सिर्फ रैली ही नहीं बल्कि सियासी मायने भी छिपे हुए हैं.
सूबे में सपा-बसपा ने जब-जब हाथ मिलाया है तब-तब बीजेपी को मात खानी पड़ी है. 90 के दशक में राम मंदिर आंदोलन का दौर था, लेकिन मुलायम-कांशीराम ने 1993 के विधानसभा चुनाव में गठबंधन कर मैदान ने उतरे तो बीजेपी का पूरी सफाया हो गया. इसी तरह से 2018 में यूपी के उपचुनाव में बसपा के समर्थन से सपा ने बीजेपी को धूल चटा दी थी. लेकिन इस बार के लोकसभा चुनाव में गठबंधन को अपने इतिहास दोहराने की बड़ी चुनौती है. ऐसे में देवबंद में होने वाली गठबंधन यह रैली चुनावी रणभूमि का मिजाज तय करेगी.
पश्चिम उत्तर प्रदेश की पहले चरण की 8 लोकसभा सीटों के लिए 11 अप्रैल को मतदान होंगे.  सहारनपुर, कैराना, मेरठ, मुजफ्फरनगर, बागपत, बिजनौर, गाजियाबाद और गौतमबुद्धनगर सीट है. 2014 के लोकसभा चुनाव में इन आठों सीटों को बीजेपी ने जीता था. लेकिन पिछले साल कैराना सीट पर हुए उपचुनाव में बीजेपी को मात खानी पड़ी थी और बसपा-सपा के समर्थन से आरएलडी ने जीत दर्ज करने में कामयाब रही थी.






बसपा के संस्थापक कांशीराम के साथ मुलायम सिंह यादव
पश्चिम यूपी एक दौर में बसपा और आरएलडी का मजबूत गढ़ माना जाता था, लेकिन 2014 के लोकसभा चुनाव में बीजेपी ने इन दोनों पार्टियों की सियासी जमीन को कब्जा जमाने में कामयाब रही थी. इसी वजह है कि बीजेपी जहां अपने वर्चस्व को बरकरार रखने की जद्दोजहद कर रही है. वहीं, बसपा, आरएलडी और सपा गठबंधन के लिए अपनी खोई हुई जमीन पाने की चुनौती है.
इसी मद्देनजर प्रथम चरण से ही बढ़त लेने के लिए हर राजनीतिक दल पूरी ताकत लगा रहा है. पश्चिम यूपी में बीजेपी ने एक के बाद एक कई रैलियां कर डाली हैं. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी इन आठ सीटों के लिए मेरठ और सहारनपुर में जनसभा को संबोधित कर चुके हैं. जबकि गठबंधन की पहली रैली रविवार को सहारनपुर में रही है, जिसमें अखिलेश, मायावती और अजित सिंह तीनों नेता किसी मंच पर एक होंगे.
पश्चिमी यूपी का जातीय समीकरण
पश्चिमी यूपी की आठ लोकसभा सीटों पर जातीय समीकरणों पर भी इन तीन नेताओं की निगाहें हैं. इसी खास रणनीति के तहत गठबंधन ने देवबंद क्षेत्र से चुनावी रैलियों का आगाज करने का फैसला किया है. इस रैली के जरिए गठबंधन का प्रयास पश्चिमी यूपी में जाट, मुस्लिम और अनुसूचित जाति का गठजोड़ मजबूत करना माना जा रहा है.
पश्चिम यूपी में दलित, मुस्लिम और जाट मतदाता ही निर्णयक भूमिका में है. इसीलिए समीकरण को साधने के लिए तीनों नेता साथ आए हैं. दलित मतदाताओं को साधने की जहां मायावती कोशिश करेंगी. वहीं, मुस्लिम मतदाताओं को अखिलेश यादव और जाट समुदाय को चौधरी अजित सिंह साधने की कवायद करेंगे. दिलचस्प बात ये है कि बसपा अध्यक्ष मायावती ने राज्यसभा सदस्यता से जिस कारण इस्तीफा दिया था, उसके लिंक भी इसी सहारनपुर से जुड़ता है. ऐसे में मायावती जहां अपने समुदाय को ये संदेश देने की कोशिश करेंगी उनकी आवाज उठाने वाले वह एकलौती नेता हैं. सहारनपुर सीट से मायावती खुद भी प्रतिनिधित्व कर चुकी हैं, ऐसे में इस सीट को हरहाल में जीतने की उनकी कोशिश है.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने पश्चिम यूपी की अपनी जनसभाओं के दौरान आरएलडी अध्यक्ष चौधरी अजित सिंह और  जयंत चौधरी पर सियासी प्रहार किए हैं, उसका पलटवार देवबंद में हो रही गठबंधन की सियासी रैली से किया जा सकता है. इतना ही पश्चिम यूपी किसान बेल्ट वाला इलाका है, ऐसे में ऐसे में चौधरी अजित सिंह किसानों के मुद्दे को उठाकर बीजेपी को घेर सकते हैं. इसके अलावा आरएलडी के लिए ये चुनाव करो या मरो की स्थिति वाला है. पिता-पुत्र दोनों की किस्मत का फैसला पहले चरण में है. ऐसे में उन्हें अपने आपको हर में साबित करने की चुनौती है.
वहीं, पहले चरण के लिए गठबंधन के तीनों नेताओं की यही एकलौती रैली है. ऐसे में तीनों नेता एक साथ आकर अपने कार्यकर्ताओं और मतदाताओं को भी बड़ा संदेश देने की कोशिश है कि वो एक हैं और आप भी एक हो जाएं. सहारनपुर में एक प्रयोग सफल रहता है तो गठबंधन के लिए आगे की राह काफी आसान हो जाएगी. पहले चरण से बने माहौल को सूबे की बाकी हिस्सों में गठबंधन कैश कराने की कोशिश करेगा.






चुनाव की हर ख़बर मिलेगी सीधे आपके इनबॉक्स में. आम चुनाव की ताज़ा खबरों से अपडेट रहने के लिए
सब्सक्राइब
करें आजतक का इलेक्शन स्पेशल न्यूज़लेटर"
गुरुग्राम: अवैध शराब के कारोबारी ने महिला को मारी गोली,"हरियाणा के गुरुग्राम जिले में अवैध शराब के कारोबारियों पर लगाम नहीं कसी जा सकी है. गुरुग्राम जिले के ही देवीलाल नगर में अवैध शराब के कारोबारी ने एक महिला के पैर में गोली मार दी, जिसकी वजह से महिला गंभीर रूप से घायल हो गई. महिला को घायल अवस्था में अस्पताल में भर्ती कराया गया. महिला का नाम पिंकी है. फिलहाल महिला की स्थिति खतरे से बाहर है. इस हमले का शिकार महिला के बच्चे भी हो सकते हैं लेकिन वे किसी तरह बच गए.
दरअसल अपने बच्चों के साथ देवीलाल नगर की गली नंबर-9 में अपने बच्चों के साथ खड़ी थी. वहीं रिंकू नाम का एक अवैध शराब कारोबारी हथियार लहराते हुए लोगों को धमकी दे रहा था.
यह वारदात सोमवार देर रात की है, जब पिंकी नाम की महिला अपने ढाई साल और चार साल के बच्चे के साथ अपने ही घर के बाहर खड़ी थी. तभी अवैध तौर पर शराब बेचने वाले रिंकू नामक बदमाश ने महिला पर गोली चला दी. अचानक हुए इस वारदात में जब तक पिंकी संभलती, तब तक गोली पिंकी के पैरों को चीरती हुई पार हो गई. गनीमत यह रही कि महिला के बच्चे इस हमले में बच गए.
हमले में घायल महिला
साइबर सिटी गुरुग्राम में अवैध तौर पर शराब का कारोबार कर रहे बदमाशों के आतंक का अंदाजा आप इसी बात से लगा सकते हैं कि बदमाश रिंकू देर रात हथियार लेकर लोगों को गोली मार देने की धमकी देता रहा और फिर अचानक से एक महिला को निशाना बना लिया. गुरुग्राम पुलिस इस मामले की जांच कर रही है.






रिंकू बीते काफी समय से देवीलाल कालोनी की गली नम्बर 9 में अवैध तौर पर शराब बेचने का काम कर रहा है. ऐसा भी नहीं है कि पुलिस को इसकी जानकारी नहीं है स्थानीय लोगों का कहना है कि पुलिसकर्मी बस पैसों की वसूली के लिए रिंकू के पास आते हैं. ऐसे बदमाशों को बढ़ावा देने में लगी पुलिस के सेवा सुरक्षा और सहयोग के नारे पर गंभीर सवाल जरूर खड़ा हो गया है."
"महाराष्ट्र में पांव पसारने की रणनीति बना रही AAP, कुमार विश्वास को जिम्मेदारी","एक ओर AAP के भीतर ही घमासान जैसी स्थ‍िति है, तो दूसरी ओर पार्टी दिल्ली से बाहर अपने पांव पसारने की जुगत लगा रही है. AAP संयोजक और दिल्ली के सीएम अरविंद केजरीवाल के घर PAC की बैठक हुई, जिसमें कई अहम मसलों पर चर्चा हुई.
सबसे खास बात यह है कि AAP महाराष्ट्र में स्थानीय निकाय चुनाव लड़ने पर गंभीरता से विचार कर रही है. पार्टी नेता संजय सिंह ने बताया कि PAC की बैठक में इस बात पर चर्चा हुई कि महाराष्ट्र में लोकल बॉडी इलेक्शन में कैसे उतरा जाए और इसमें AAP के लिए क्या संभावनाएं हैं. उन्होंने कहा कि इसकी जिम्मेदारी कुमार विश्वास को सौंपी गई है.
मीटिंग में इस बात पर भी चर्चा हुई कि भूमि अध‍िग्रहण बिल को लेकर देशभर में कैसे काम किया जाए और किस रणनीति के साथ आगे बढ़ा जाए.
इन सभी बातों के अलावा पार्टी में आंतरिक गतिरोध पर भी माथापच्ची की गई. गौरतलब है कि पार्टी के सीनियर नेता इन दिनों ऐसे-ऐसे बयान दे रहे हैं, जिससे पार्टी के भीतर की कलह साफ उजागर हो जा रही है. बहरहाल, पार्टी के भीतर बैठकों का दौर जारी है और सियासी पारा चरम पर पहुंचता नजर आ रहा है."
"कोच शास्त्री ने कहा- जिन्हें नहीं मिली WC की टीम में जगह, उनके लिए अभी भी मौका","टीम इंडिया के कोच रवि शास्त्री ने कहा कि वह वर्ल्ड कप के लिए 15 खिलाड़ियों की अनिवार्य सूची के बजाय 16 सदस्यीय टीम पसंद करते. ऋषभ पंत, अंबति रायडू जैसे खिलाड़ियों को टीम में शामिल नहीं किए जाने पर उन्होंने कहा कि जो वर्ल्ड कप की टीम में जगह नहीं बना सके, उन्हें निराश होने की जरूरत नहीं है.
भारत ने 30 मई से इंग्लैंड में शुरू होने वाले विश्व कप के लिये सोमवार को 15 सदस्यीय टीम की घोषणा की और चयनकर्ताओं द्वारा युवा विकेटकीपर बल्लेबाज ऋषभ पंत और अनुभवी अम्बाती रायुडू को नहीं चुने जाने से बहस का सिलसिला शुरू हो गया. शास्त्री ने एक इंटरव्यू में कहा, 'मैं चयन के मामलों में शामिल नहीं होना चाहता. अगर हमारी कोई राय होती है तो, हम इसे कप्तान को बताते हैं.'
उन्होंने कहा, 'जब आपको 15 खिलाड़ियों का ही चयन करना है तो ऐसा होना लाजमी ही है कि किसी न किसी को बाहर करना पड़ेगा जो काफी दुर्भाग्यपूर्ण है. मैं 16 खिलाड़ियों को शामिल करना चाहता था. हमने आईसीसी को भी इसका जिक्र किया था जब एक टूर्नामेंट इतना लंबा हो तो 16 खिलाड़ियों को रखना सही होगा. लेकिन आदेश 15 खिलाड़ियों का ही था.'
बचे खिलाड़ियों को भी मिल सकता है मौका
शास्त्री ने कहा कि जो 15 खिलाड़ियों की सूची में जगह नहीं बना सके, उन्हें आगे देखना चाहिए क्योंकि मौका कभी भी मिल सकता है. उन्होंने कहा, 'जो इसमें जगह नहीं बना सके, उन्हें निराश होने की जरूरत नहीं है. यह काफी अजीब सा खेल है. इसमें चोटें लग सकती हैं. इसलिये आपको नहीं पता कि आपको भी बुलावा मिल सकता है.'






जब विजय शंकर के चौथे स्थान के लिये पूछा गया जबकि कप्तान विराट कोहली ने कुछ महीने पहले ही रायुडू को इस स्थान के लिये दौड़ में सबसे आगे बताया था तो शास्त्री ने कहा कि यह स्थान हमेशा ही लचीलापन लिये होता है. उन्होंने कहा, 'परिस्थितियों और प्रतिद्वंद्वी को देखते हुए चौथे नंबर का स्थान पूरी तरह से लचीला है. मैं कहूंगा कि शीर्ष तीन...के बाद आप बहुत ही लचीले हो सकते हो.'
5 वर्षों में भारत ने किया बेहतर प्रदर्शन
शास्त्री ने उन आलोचनाओं को भी खारिज कर दिया जिनमें कहा जा रहा था कि भारत कोहली पर अति निर्भर दिखता है. उन्होंने कहा, 'अगर आप पिछले 5 वर्षों को देखो तो जिस तरह से भारतीय टीम ने प्रदर्शन किया है, वह हमेशा ही शीर्ष दो या तीन में रही है. जब टीम लगातार पांच वर्षों तक शीर्ष दो या तीन में बने रहती है और टेस्ट में नंबर एक तथा फिर टी20 क्रिकेट में शीर्ष तीन में रहती है तो आप किसी एक खिलाड़ी पर निर्भर नहीं हो सकते.'
उन्होंने कहा, 'जब आपका रिकार्ड इतना निरंतर है तो आपके खिलाड़ियों के हर समय प्रदर्शन करने की जरूरत होती है. इसका श्रेय टीम को जाता है.' इंग्लैंड में होने वाले विश्व कप के बारे में बात करते हुए शास्त्री ने इंग्लैंड को प्रबल दावेदार बताया.
उन्होंने कहा, 'इंग्लैंड पिछले दो वर्षों से लगातार प्रदर्शन करने वाली टीम रही है. उनके पास बहु आयामी प्रतिभा वाले खिलाड़ी हैं. उनके पास गेंदबाजी और बल्लेबाजी में गहराई है. और वे अपने घरेलू मैदान पर खेल रहे हैं. इसलिये वे प्रबल दावेदार के रूप में शुरूआत करेंगे.'
उन्होंने कहा, 'लेकिन ऐसी कई टीमें हैं जो किसी भी दिन किसी भी टीम को हराने का माद्दा रखती हैं. विश्व कप जैसे टूर्नामेंट में आपको अपने हर मैच में अपने खेल में शीर्ष पर होना होगा.'"
बिहार में बिजली आधारित खेती को बढ़ावा देकर किसानों की आमदनी की जाएगी दोगुनी,"बिहार विधानसभा के बजट सत्र शुरू होने से पहले बुधवार को कृषि, सहकारिता, पशु, मत्स्य और मुर्गी पालक किसानों की बैठक को संबोधित करते हुए
वित्तमंत्री सुशील कुमार मोदी
ने कहा कि राज्य सरकार बिजली आधारित खेती को बढ़ावा देकर उत्पादन लागत कम कर किसानों की आमदनी को दुगना करेगी. उप मुख्यमंत्री सुशील मोदी ने कहा कि अगले दो साल में खेती के लिए बिजली का अलग से फीडर लगाया जाएगा.
उन्होंने कहा कि रैयतों के मालिकाना हक को बरकरार रखते हुए गैर-रैयत किसानों को भी बैंक लोन और सरकारी योजनाओं का लाभ दिलाने की व्यवस्था की जाएगी. मोदी ने कहा कि राज्य के पांच जिलों में दूध के तर्ज पर सब्जी के लिए कोऑपरेटिव फेडरेशन का गठन किया जाएगा. इसके जरिए सब्जी उत्पादकों को बाजार और संरक्षा की सुविधा मिलेगी. मोदी ने बताया कि 12 विभागों को मिलाकर बने तीसरे कृषि रोड मैप में साल 2022 तक 1.54 लाख करोड़ खर्च करने का बिहार सरकार का लक्ष्य है.
मोदी ने बताया कि किसानों को केंद्र व राज्य की सरकार सिर्फ तीन फीसदी की ब्याज दर पर लोन उपलब्ध करा रही है और समय पर कर्ज वापस कर किसान 4% ब्याज अनुदान का लाभ भी ले सकते हैं.
मालूम हो कि बैठक में आए प्रतिनिधियों ने
सुशील मोदी
को कई सुझाव भी दिए, जिसमें मुख्य रूप से कृषि यंत्रों पर अनुदान बढ़ाने, ट्रैक्टर को कृषि उपकरण में शामिल करने, जलकर व तालाबों को अतिक्रमण मुक्त और उड़ाही कराने, गुणवत्तापूर्ण बीज की उपलब्धता के लिए बीज प्रसंस्करण इकाई स्थापना करने, सिंचाई के लिए सोलर पंप उपलब्ध कराने, नेपाल और बांग्लादेश में प्याज के निर्यात को बढ़ावा देना, औषधीय और सुगंधित पौधों की खेती को बढ़ावा देने, नौजवानों को कृषि की ओर आकर्षित करने तथा कृषि, डेयरी, मछली और मुर्गा पालन के क्षेत्र में सशुल्क प्रशिक्षण देने का सुझाव शामिल है.






इस बैठक को संबोधित करते हुए मोदी ने यह भी ऐलान किया कि प्रत्येक वर्ष 10 जुलाई को मछुआरा दिवस का आयोजन किया जाएगा."
झारखंड: राज्यपाल ने मुख्यमंत्री सोरेन को तलब किया,"झारखंड में भाजपा के शिबू सोरेन सरकार से समर्थन वापस लेने के बाद राज्यपाल एम ओ एच फारूक ने सोमवार को मुख्यमंत्री को उनसे मिलने को कहा.
राजभवन सूत्रों ने बताया कि राज्यपाल ने सोरेन से शाम साढे पांच बजे भेंट करने को कहा. उधर बीजेपी के बाद जनता दल यूनाइटेड (जेडी-यू) ने भी सोरने सरकार से समर्थन वापस ले लिया है.
अब सोरेन सरकार को 82 सदस्यों वाली विधानसभा में केवल 25 विधायकों का समर्थन प्राप्त है. बीजेपी के समर्थन वापसी के तुरंत बाद जदयू ने भी राज्य सरकार से समर्थन वापसी की घोषणा कर दी."
मुम्बई हमले के गवाहों तक पहुंच बनाने का फिर प्रयास करेगा पाक,"पाकिस्तान वर्ष 2008 में मुम्बई में हुए आतंकवादी हमले के गवाहों के बयान दर्ज करने के लिए उन तक पहुंच बनाने की कोशिश करेगा तथा इसके लिए वह भारत से औपचारिक अनुरोध करेगा.
पाकिस्तान से प्रकाशित समाचार पत्र ‘द एक्सप्रेस ट्रिब्यून’ में गृह मंत्रालय के अधिकारियों के हवाले से प्रकाशित रिपोर्ट के अनुसार यह दूसरी बार है जब पाकिस्तान ऐसा अनुरोध करेगा. पाकिस्तान की संघीय जांच एजेंसी ने मुम्बई हमले के एकमात्र जीवित हमलावर अजमल आमिर कसाब द्वारा साझा किये गए सूचना के संबंध में गवाही के लिए 16 भारतीय नागरिकों की पहचान की है.
कसाब को भारत की अदालत ने मौत की सजा सुनायी है. अधिकारियों ने कहा गवाही की अनुमति मिलते ही संघीय जांच एजेंसी की दो सदस्यीय दल भारत जाएगा. यह दल मुम्बई स्थित पुलिस थानों के अधिकारियों से पोस्टमार्टम रिपोर्ट से संबंधित मुद्दों पर चर्चा करेगा.
दल इसके साथ ही एजेंसी की तरफ से रावलपिंडी की आतंकवाद निरोधी अदालत नम्बर दो में कसाब का मुकदमा लड़ रहे कानूनी विशेषज्ञों से भी सलाह मशविरा करेगा. इस बीच संघीय जांच एजेंसी ने गृह मंत्रालय को सूचित किया है कि पाकिस्तानी दल को भारतीय जांचकर्ताओं के रिकार्ड दर्ज करने के लिए भारत द्वारा अनुमति नहीं देने से यह जांच आगे नहीं बढ़ रही है.
उल्लेखनीय है कि पाकिस्तान के गृह मंत्री रहमान मलिक ने पिछले वर्ष विदेश मंत्री पी चिदम्बरम से गवाहों और महत्वपूर्ण व्यक्तियों की गवाही रिकार्ड करने के लिए संघीय जांच एजेंसी के दल को भारत यात्रा की अनुमति प्रदान करने का आग्रह किया था. इनमें कसाब का इकबालिया बयान दर्ज करने वाले मजिस्ट्रेट और मुम्बई आतंकवादी हमले की जांच करने वाले पुलिस अधिकारी की गवाही शामिल है."
26 नवंबर 2013: दिनभर की बड़ी खबरें,"देश, दुनिया, महानगर खेल, आर्थिक और बॉलीवुड में 25 नवंबर को क्‍या कुछ हुआ. जानें केवल इसी खबर में-
10.27 PM:
पीड़िता की मां ने बयान दर्ज कराया, मेरे घर तेजपाल का आदमी आया था.

10.26 PM:
तेजपाल केस: पीड़िता की मां ने लिखित बयान दिया.

10.15 PM:
तमिलनाडु: कुडनकुलम न्‍यूक्लियर पावर प्‍लांट के पास गांव में ब्‍लास्‍ट, देसी बम से हुए धमाके में 4 लोगों की मौत हो गई जबकि 3 लोग घायल हुए हैं.

5.46 PM:
तरुण तेजपाल पर है महिला पत्रकार से रेप करने का आरोप.

5.45 PM:
देश छोड़कर नहीं जा सकेंगे तरुण तेजपाल, गोवा पुलिस ने जारी किया अलर्ट.

5.10 PM:
सुप्रीम कोर्ट पूर्व जस्टिस के खिलाफ यौन शोषण के आरोपों की जांच के लिए कोर्ट ने 10 सदस्यीय समिति का गठन किया. सुप्रीम कोर्ट की जज रंजना प्रकाश देसाई करेंगी इस कमिटी की अध्यक्षता.

5.05 PM:
आम आदमी पार्टी ने राजौरी गार्डन के अपने उम्मीदवार ब्रिजपाल सिंह को निलंबित किया. ब्रिजपाल सिंह के खिलाफ पारिवारिक विवाद का मामला दर्ज हुआ है जसकी जानकारी उन्होंने पार्टी को नहीं दी.

5.01 PM:
गाजियाबाद के डासना जेल लाये गए राजेश और नूपुर तलवार.

4.53 PM:
राजेश पर 17000 और नूपुर तलवार पर 15000 का जुर्माना

4.45 PM:
तहलका कांड में गोवा पुलिस ने पीड़ित पत्रकार का बयान दर्ज किया

4.31 PM:
राजेश और नूपुर तलवार को धारा 302 (हत्या) के तहत उम्र कैद की सजा व धारा 201 (सबूत मिटाना) 5 साल की सजा.

4.28 PM:
आरुषि हत्याकांडः राजेश और नूपुर तलवार को उम्र कैद

3.55 PM:
आधार कार्ड को लेकर सुप्रीम कोर्ट ने सभी राज्यों को भेजा नोटिस. आधार कार्ड की संवैधानिक वैधता को चुनौती देने वाले जनहित याचिका को लेकर नोटिस.

3.52 PM:
कांग्रेस नेता मधूसुदन मिस्त्री ने कहा कि मोदी में कोई नैतिकता नहीं. हम उनके इस्तीफे की मांग कर रहे हैं पर वह नहीं देंगे. जब गुजरात दंगों के बाद इस्तीफा नहीं दिया तो अब क्या देंगे.

3.46 PM:
आरुषि-हेमराज हत्याकांडः 4.30 बजे होगा सजा का ऐलान

3.07 PM:
दोनों देशों के बीच बातचीत होनी चाहिए, हम 26/11 हमले की सही जांच करेंगे: पाकिस्‍तान

3.02 PM:
साढ़े तीन बजे सुनायी जाएगी राजेश और नूपुर तलवार को सजा

2.38 PM:
आरुषि-हेमराज हत्याकांड में राजेश और नूपुर तलवार की सजा पर बहस पूरी. सीबीआई ने फांसी की मांग.कहा-यह रेयरेस्ट ऑफ रेयर केस. सजा का ऐलान 3.30 बजे होगा.

2.33 PM:
आरुषि मामला: सजा पर बहस शुरू, CBI के वकील ने तलवार दंपति के लिए फांसी की सजा की मांग की

1.58 PM:
तहलका कांड में पीड़ित पत्रकार का बयान दर्ज कर रही है गोवा पुलिस.सूत्रों के हवाले से खबर.

1.55 PM:
नूपुर और राजेश तलवार को गाजियाबाद कोर्ट लाया गया. थोड़ी देर में शुरू होगी सजा पर बहस.

1.40 PM:
नूपुर तलवार को गाजियाबाद कोर्ट ले जाया गया.

1.35 PM:
कांग्रेस ने चुनाव आयोग से बीजेपी की शिकायत की. बीजेपी पर जनता के सामने गलत तथ्य देने का आरोप लगाया.कहा- पोलियो मुक्ति का बीजेपी का दावा सही नहीं. आलू-प्याज के गलत दाम बता रही है बीजेपी, बोर्ड हटाए. चुनाव आयोग ने जांच और कार्रवाई का दिया भरोसा.

1.20 PM:
नूपुर तलवार की सेहत में सुधार. थोड़ी देर में उन्हें गाजियाबाद कोर्ट भेजा जाएगा.

1.05 PM:
बिहार बीजेपी के नेता नंद किशोर यादव ने कहा कि बिहार सरकार की रिपोर्ट कार्ड में नीतीश की 127 फोटो है. यह नीतीश सरकार का रिपोर्ट कार्ड है या बिहार के मुख्यमंत्री का राशन कार्ड.

1.00 PM:
चुनाव आयोग के दफ्तर पहुंचे प्रशांत भूषण. मीडिया सरकार के स्टिंग ऑपरेशन के खिलाफ करेंगे शिकायत.

12.55 PM:
बीजेपी नेता सुशील कुमार मोदी ने कहा कि पहले बिहार का विकास देखने बिल गेट्‍स आते थे अब बिहार देखने आतंकी आते हैं.

12.45 PM:
बीजेपी और नरेंद्र मोदी के खिलाफ शिकायत करने चुनाव आयोग पहुंचे कांग्रेस नेता. शकील अहमद, महाबल मिश्रा और केसी मित्तल पहुंचे चुनाव आयोग के दफ्तर.

12.32 PM:
गोवा महिला आयोग की अध्यक्ष विद्या शेठ ने कहा कि तेजपाल केस में शोमा चौधरी भी दोषी. उन्होंने तथ्यों को छिपाने की कोशिश की.

12.25 PM:
बीजेपी नेता वीके मल्होत्रा ने कहा कि तरुण तेजपाल को आसाराम की तरह जेल में होना चाहिए. कांग्रेस उन्हें बचा रही है. कांग्रेस दोहरा रवैया अपनाए हुए है क्योंकि उनके नेताओं की हिस्सेदारी तहलका में है.

12.10 PM:
तहलका के सीनियर एडिटर राणा अयूब का इस्तीफा

11.40 AM:
तरुण तेजपाल को दिल्ली हाईकोर्ट से फिलहाल राहत नहीं. अग्रिम जमानत याचिका पर सुनवाई कल तक के लिए टली.

11.35 AM:
तरुण तेजपाल की अग्रिम जमानत याचिका पर सुनवाई कल तक टली.

11.20 AM:
गाजियाबाद कोर्ट में वकीलों की हड़ताल. हाईकोर्ट की बेंच की मांग को लेकर हड़ताल. आरुषि हत्याकांड की सुनवाई का विरोध नहीं करेंगे.

11.08 AM:
तहलका केस पर मुंबई कमिश्नर सत्यपाल सिंह ने कहा कि अगर पीड़िता चाहेगी तो हम सुरक्षा मुहैया कराएंगे. महिला आयोग को दी है जानकारी.

11.00 AM:
कांग्रेस नेता अर्जुन मोढवाडिया ने कहा कि महिला जासूसी कांड की जांच के लिए बनाई गई कमिटी महज दिखावा. यह कमिटी मोदी को बचाने के लिए बनाई गई.

10.52 AM:
नूपुर तलवार का ब्लड प्रेशर बढ़ा. तीन घंटे आराम की सलाह. आराम करने के बाद होगी कोर्ट में पेशी.

10.45 AM:
बैंगलोरः अडूगोडी में स्कूल बिल्डिंग गिरी. दमकल की गाड़ियां मौके पर मौजूद.

10.35 AM:
नूपुर तलवार का ब्लड प्रेशर बढ़ा. जांच के बाद नूपुर को कोर्ट भेजा जाएगा. जरूरत पड़ने पर और डॉक्टर बुलाए जाएंगे.

10.25 AM:
तलवार दंपति के सजा का ऐलान आज. बेटी आरुषि और नौकर के कत्ल के हैं दोषी. दोपहर दो बजे शुरु होगी बहस.

9.26 AM:
रेप केस में फंसे तरुण तेजपाल की अग्रिम जमानत याचिका पर आज सुनवाई करेगा दिल्ली हाईकोर्ट. पीड़ित महिला पत्रकार का तहलका से इस्तीफा.

9.26 AM:
अंडरवर्ल्ड डॉन दाऊद को पकड़ने के लिए भारत ने लगाया जोर. गृहमंत्री सुशील शिंदे ने कहा कि अमेरिकी एजेंसी एफबीआई से मांगी है मदद.

7.26 AM:
आज 26/11 हमले की पांचवी बरसी, मुंबई के जिमखाना में शहीदों की दी गई श्रद्धांजलि.

6.40 AM:
पंजाब के फिरोजपुर में एक व्यक्ति ने अपनी पत्नी, 3 बच्चों की हत्या करने के बाद खुद भी गोली मारकर आत्महत्या कर ली.

6.26 AM:
पुरानी दिल्ली रेलवे स्टेशन के पास मालगाड़ी दुर्घटनाग्रस्त, तीन की मौत."
"Oppo का ये स्मार्टफोन पहले PAK में अब भारत में लॉन्च, सेल्फी के लिए है खास","Oppo A71 (2018) को पाकिस्तान में उपलब्ध कराने के बाद भारत में लॉन्च कर दिया गया है. ये नया स्मार्टफोन पिछले साल लॉन्च हुए Oppo A71 का ही अपडेटेड मॉडल है. इसकी कीमत भारत में 9,990 रुपये रखी गई है. ग्राहक इसे फ्लिपकार्ट से खरीद सकते हैं. इसे जल्द ही अमेजन और स्नैपडील पर भी उपलब्ध कराया जाएगा.
ग्राहकों को ये स्मार्टफोन ब्लैक और गोल्ड कलर ऑप्शन में उपलब्ध होगा. पुराने मॉडल की तुलना में इस स्मार्टफोन में AI ब्यूटी रिकग्निशन टेक्नोलॉजी दी गई है. इसमें फोटो के बैकग्राउंड को ब्लर करने वाला बोके इफेक्ट भी दिया गया है. इसके अलावा इसमें मल्टी फ्रेम डिनॉयसिंग टेक्नोलॉजी और अलट्रा HD टेक्नोलॉजी भी दी गई है. ये स्मार्टफोन एक खास प्रक्रिया से 32 मेगापिक्सल रिजोल्यूशन वाला इमेज भी जेनरेट करता है. इस स्मार्टफोन को खास तौर पर सेल्फी के लिए तैयार किया गया है.
Oppo A71 (2018) की खूबियां:
स्पेसिफिकेशन्स की बात करें तो Oppo A71 में 5.2-इंच HD 720x1280 पिक्सल TFT डिस्प्ले दिया गया है. ये स्मार्टफोन कंपनी के ColorOS 3.2 बेस्ड एंड्रॉयड 7.1 नूगट पर चलेगा. इसमें 3GB रैम के साथ 1.8GHz ऑक्टा-कोर क्वॉलकॉम स्नैपड्रैगन 450 प्रोसेसर दिया गया है.
इसकी इंटरनल मेमोरी 16GB की है, जिसे कार्ड की मदद से 256GB तक बढ़ाया जा सकता है. इसके कैमरे के की बात करें तो इसके रियर में f/2.2 अपर्चर और LED फ्लैश के साथ 13 मेगापिक्सल का कैमरा और फ्रंट में f/2.4 अपर्चर के साथ 5 मेगापिक्सल का कैमरा मौजूद है. इसकी बैटरी 3,000mAh की है और कनेक्टिविटी के लिए इसमें 4G VoLTE, Wi-Fi 802.11 b/g/n, Bluetooth v4.2, GPS/ A-GPS, Micro-USB और 3.5mm ऑडियो जैक का सपोर्ट मौजूद होगा."
PHOTOS: वरुण धवन ने यूं मनाया गर्लफ्रेंड नताशा दलाल का बर्थडे,"बॉलीवुड एक्टर वरुण धवन इन दिनों अपनी अगली फिल्म 'स्ट्रीट डांसर' पर काम कर रहे हैं. वह फिल्म की शूटिंग, डांस प्रैक्टिस और वर्कआउट में काफी बिजी हैं लेकिन बिजी शेड्यूल से उन्होंने कुछ वक्त अपनी गर्लफ्रेंड नताशा दलाल के लिए निकाला. वरुण ने नताशा के साथ उनका बर्थडे सेलिब्रेट किया और इसकी तस्वीरें उन्होंने अपने इंस्टाग्राम अकाउंट के स्टेटस पर शेयर कीं.
इन तस्वीरों को निकाल कर कुछ फैन्स ने अपने सोशल मीडिया अकाउंट्स से शेयर किया है. तस्वीरों में वरुण नताशा का केक कटवाते और बाद में उन्हें किस करते नजर आ रहे हैं. नताशा के साथ उनकी एक दोस्त भी है और केक की ट्रे में हैप्पी बर्थडे नताशा लिखा हुआ है. बता दें कि नताशा और वरुण पिछले काफी वक्त से रिलेशनशिप में हैं और माना जा रहा है कि वे इस साल शादी कर सकते हैं.
वर्क फ्रंट की बात करें तो वरुण की पिछली फिल्म कलंक थी जो कि बॉक्स ऑफिर पर बुरी तरह फ्लॉप साबित हुई. इसके बाद वह अब अपनी अगली फिल्म स्ट्रीट डांसर पर काम कर रहे हैं. इस फिल्म को कुछ लोग एबीसीडी सीरीज का तीसरा पार्ट बता रहे थे लेकिन मेकर्स ने खुद ही यह साफ किया है कि यह एक पूरी तरह से अलग कहानी वाली फिल्म है जिसका एबीसीडी सीरीज से कुछ भी लेना देना नहीं है.
Wow
#NatashaDalal
😘😍😍❤ happy birthday 😘😘❤❤
pic.twitter.com/66L1AmZQ4q
— Bhavini Dhawan (@vyas_bhavini)
May 8, 2019
Ohh gosh cuteness overloaded 😍😍these pics made my day special even more 💖
#natashadalal

@Varun_dvn
💖
pic.twitter.com/gAQc10KzXr






— Varuniac 24 (@24_varuniac)
May 8, 2019
कलंक एक मल्टीस्टारर फिल्म थी जिसमें वरुण धवन और आलिया भट्ट के अलावा आदित्य रॉय कपूर, संजय दत्त, सोनाक्षी सिन्हा और माधुरी दीक्षित भी अहम किरदार निभा रहे थे. फिल्म का प्रोडक्शन करण जौहर के प्रोडक्शन हाउस धर्मा प्रोडक्शन के हाथ में था. हालांकि बावजूद इतनी लंबी चौड़ी स्टार कास्ट के फिल्म बॉक्स ऑफिस पर कुछ खास कमाल नहीं दिखा पाई."
"सेंसेक्स ने फिर हासिल किया 17,000 का स्तर","रीयल एस्टेट और धातु कंपनियों के शेयरों में जबरदस्त लिवाली के बल पर बंबई स्टाक एक्सचेंज का सेंसेक्स 244 अंक से अधिक की बढ़त के साथ फिर 17,000 अंक का स्तर लांघ गया. 30 शेयरों वाला सेंसेक्स 244.54 अंक की बढ़त के साथ 17,227.68 अंक पर बंद हुआ. इसी तरह, नेशनल स्टाक एक्सचेंज का निफ्टी भी 81.25 अंक की तेजी के साथ 5,147.95 अंक पर बंद हुआ.


सोमवार को बिकवाली की मार झेलने वाले रीयल्टी शेयरों को आज जबरदस्त लिवाली समर्थन मिला जिससे इस क्षेत्र का सूचकांक 3.27 फीसद चढ़कर 3,982.99 अंक पर बंद हुआ. वहीं कंज्यूमर ड्यूरेबल इंडेक्स भी 2.29 फीसद चढ़कर 3,571.62 अंक पर बंद हुआ.


इसके अलावा, रिलायंस इंडस्ट्रीज के शेयरों में तेजी भी सेंसेक्स को उपर उठाने में आगे रही. कंपनी कंपनी के शेयर भाव में तीन फीसद से अधिक की गिरावट दर्ज की गई थी."
"स्पेन में छा गया गुमनाम रॉबिनहुड, लोग ढूंढ रहे हैं पहचान","स्पेन में एक बड़ा हैरान कर देने वाला मामला सामने आया है. एक गुमनाम दानदाता लोगों का पैसे से मदद करने का तरीका बहुत अलग देखा गया है. स्थानीय लोगों ने बताया की वह पोस्टबॉक्स में या लोगों के दरवाजे के नीचे नकद पैसे से भरे लिफाफे छोड़कर चला जाता है. लोगों को एक तरफ जहां खुशी है तो वहीं हैरानी भी है कि आखिर कौन उनकी मदद इस तरह से कर रहा है.
नगद देकर मदद करता है गुमनाम दानदाता
करीब 800 की आबादी वाले विलारामियल गांव के लोगों में इस हैरान कर देने वाले घटना को लेकर उत्सुकता बढ़ गई है. उनको यह जानना है कि आखिर वह कौन है, जो इस तरह उनकी मदद कर रहा है. मेयर नूरिया साइमन ने एएफपी को बताया कि पिछले हफ्ते बुधवार से उत्तरी स्पेन के विलारामियल में लगभग 15 लोगों को लिफाफों के जरिये 100 यूरो तक की नगद राशि मिली है.
रॉबिन हुड ऑफ विलारामियल
स्थानीय लोग यह जानने की कोशिश कर रहे हैं कि इस छोटे से गांव के लोगों को यह तोफहा कोई क्यों दे रहा है. आपको बता दें कि कुछ स्पैनिश समाचार की खबरों में इस दानदाता को 'रॉबिन हुड ऑफ विलारामियल' के नाम से पुकारा जा रहा है. साथ ही जिन लोगों को धनराशि मिली है, उनमें से कुछ ने तो पुलिस से संपर्क किया और पूरी घटना के बारे में बता दिया. वहीं कुछ ने बैंक में जा कर नगद मिलने की जानकारी दी. साथ ही कुछ ने यह जानना चाहा कि उन्हें मिले ये नोट असली हैं या नकली. सिमोन का कहना है कि यह कोई अपराध नहीं है इसलिए पुलिस की ओर से भी कोई जांच शुरू नहीं की गई है."
नया भारतः खुशियों की फसल,"35 वर्ष की यास्मीन अरीम्ब्रा केरल की तेन्नला एग्रो-प्रोड्यूसर्स कंपनी में एमडी हैं.
केरल में औरतों को ताकतवर बनाने और गरीबी मिटाने के कार्यक्रम कुदुंबश्री के साथ वे साल 2006 में महज एक आसान कर्ज की खातिर जुड़ी थीं. तब यास्मीन अरीम्ब्रा को पता नहीं था कि यह उनकी जिंदगी हमेशा के लिए बदल देगा. शुरुआत में वे कुदुंबश्री मिशन के प्रशिक्षण कार्यक्रमों में हिस्सा लेतीं और दूसरों की बातों को गौर से सुनतीं. 2011 में उन्हें थेन्नला की सामुदायिक विकास सोसाइटी का अध्यक्ष चुन लिया गया. जब यास्मीन ने छोटी महिला उद्यमियों के तजुर्बों के बारे में सुना, तो उन्होंने तय कर लिया कि वे अपने गांव की महिलाओं को जोडऩे की कोशिश करेंगी.
थेन्नला में ज्यादातर लोग धान उगाते हैं. भारत के ज्यादातर गांवों की तरह ही यहां भी गरीब खेतों में काम करते थे जबकि अमीर जमीन के मालिक थे. बहुत मेहनत की मांग करने वाली धान की खेती साल बीतने के साथ घाटा देने लगी जिससे ज्यादातर ने इससे तौबा कर ली. यास्मीन ने गांव की औरतों को एकजुट करने और लीज पर ली गई तथा परती जमीन पर उनसे धान की खेती करवाने का फैसला किया. यास्मीन कहती हैं, ''हमने 126 समूह बनाए, अपने पास से छोटी-छोटी रकमें इकट्ठा कीं और कर्ज लिया.''
इन औरतों ने 1,300 एकड़ खेतों में सब्जियों और धान की खेती की. मगर बेचने की खराब सुविधाओं और नेटवर्क की वजह से वे जल्द ही मुश्किलों में फंस गईं. ऐसे में यास्मीन ने 2015 में थेन्नला एग्रो प्रोड्यूसर्स कंपनी बनाई, जिसके 374 शेयरधारक थे और वे खुद इसकी मैनेजिंग डायरेक्टर थीं. वे कहती है, ''जब हम फायदेमंद कीमत में धान नहीं बेच सके, तब मैं यह कंपनी बनाने को मजबूर हो गई. अब हमें अच्छी कीमत मिलती है, क्योंकि हम धान को चावल में तब्दील करते हैं और इसे थेन्नला ऑर्गेनिक राइस के ब्रान्ड नाम से बेचते हैं.'' यह चावल 3, 5, 10 और 20 किलोग्राम के पैकेट में बेचा जाता है.






मगर काम अभी पूरा नहीं हुआ था. कुदुंबश्री के एक सर्वे से पता चला कि गांव में कोई 236 बच्चे विकलांग थे. यास्मीन उनके लिए एक खास स्कूल खोलना चाहती थीं. इसके लिए उसने वाइएएस या यास नाम से एक चैरिटेबल ट्रस्ट बनाया. आज कोडाकल्लू में उनके ब्लूम्स स्पेशल स्कूल में गरीब परिवारों के 36 बच्चे पढ़ते हैं. इस स्कूल के लिए यास्मीन ने पर्सनल लोन लिया है. उन्होंने शादी नहीं की, पर खुद को इन 36 बच्चों की मां मानती हैं. उन्होंने लोगों की बेहतर सेवा के लिए खुद बीए (समाजशास्त्र) में दाखिला लिया है.
—जीमॉन जैकब
''यास्मीन ने गरीब औरतों को कृषि से जुड़े छोटे-छोटे उद्यमों से जुड़ने के लिए प्रेरित किया, जिसने उनकी जिंदगी बदल दी है. विकलांग बच्चों के प्रति उनकी प्रतिबद्धता और समर्पित सामाजिक काम ने गरीब मांओं की तकलीफों और मुश्किलों को कम किया है, जो उनकी देखभाल के लिए घर में बंधकर रह जाती थीं. वे हमारे समाज की रोल मॉडल हैं.''
हेमलता, डिस्ट्रिक्ट मिशन कोऑर्डिनेटर, कुदुंबश्री, मलाप्पुरम
दूसरा पहलूः
थेन्नला गांव के पुरुष यास्मीन के काम से कोई बहुत खुश नहीं थे. उन्होंने तो मजाक उड़ाते हुए उनका नाम बिगाड़कर थेन्नला की मदर टेरेसा रख दिया, जो प्रचार के लिए यह सब कर रही हैं. मगर गांव की औरतें उनकी तरफ थीं और उन्हें और ज्यादा काम करने को प्रोत्साहित कर रही थीं"
"इन्फोटेनमेंट: विदेशी चैनल, देसी प्रयोग","अक्सर सास-बहू सीरियल्स में डूबी रहने वाली 29 वर्षीया साक्षी शर्मा ने एक दिन अपने पति के कहने पर नेशनल ज्योग्राफिक पर टैबू शो देखा तो उन्हें एहसास हुआ कि वे क्या मिस कर रही थीं. उन्होंने वाराणसी के रामजी को बिना किसी औपचारिक शिक्षा के लोगों के दांत निकालते देखा तो हैरान रह गर्इं. साक्षी कहती हैं,


‘‘टैबू क्लासिक शो है. गंगा किनारे का डेंटिस्ट, कम उम्र में शादी और इसी तरह की अजब-गजब बातों को देखना दिलचस्प है.’’ अब उनके टीवी देखने के कुल समय में 60 फीसदी जगह इन्फोटेनमेंट प्रोग्राम्स ने ले ली है.


सातवीं में पढ़ने वाले दिल्ली के 11 वर्षीय अभ्युदय को लें, उसे नेशनल ज्योग्राफिक चैनल पर आने वाला मैन वर्सेज वाइल्ड पसंद है. अभ्युदय कहता है, ‘‘इसे देखकर एक्साइटमेंट होती है.’’ ये दोनों देश में इन्फोटेनमेंट चैनलों की लोकप्रियता की तस्दीक करते हैं. यह कुछ हटकर देखने की चाहत है, जो सूचना और मनोरंजन से जुड़े चैनलों के लिए यूएसपी बन रही है़ दर्शक ऐसी चीजें चाहते हैं जिनसे एजुकेशन और नॉलेज के साथ ही एंटरटेनमेंट भी मिले. टैम 2013 की रिपोर्ट के मुताबिक, सभी प्रकार के चैनलों में इन्फोटेनमेंट चैनलों की भागीदारी 1.2 फीसदी है जबकि रेवन्यू के मामले में यह 2 फीसदी है.


इन्फोटेनमेंट चैनलों के विकास को इस बात से भी समझा जा सकता है कि 2008 से 2014 के बीच डिस्कवरी नेटवर्क्स की व्यूअरशिप में 228 फीसदी का इजाफा हुआ है जबकि युवाओं के लिए शुरू किए गए इसके डिस्कवरी साइंस चैनल की व्यूअरशिप में 2013 में 300 फीसदी की वृद्धि हुई है. डिस्कवरी नेटवर्क्स एशिया-पैसिफिक के ईवीपी और जीएम राहुल जौहरी कहते हैं, ‘‘भारत युवा देश है और इंस्पिरेशनल प्रोग्रामिंग के लिए दर्शकों में काफी मांग है़ धारावाहिकों और फिल्मों से अलग नॉन फिक्शन और रियलिटी कंटेंट की मांग में इजाफा हो रहा है.’’


इन्फोटेनमेंट की दुनिया

इस समय देश में विभिन्न विषयों के 748 से ज्यादा प्राइवेट चैनल चल रहे हैं. इसके अलावा 30 सरकारी चैनल हैं. इनमें सबसे ज्यादा हिंदी के चैनलों का मार्केट शेयर है. 1995 में सिर्फ डिस्कवरी ही एकमात्र इन्फोटेनमेंट चैनल थाए जबकि आज उनकी संख्या नौ (नेशनल ज्योग्राज़्फिक चैनल, नैट ज्यो वाइल्ड, नैट ज्यो पीपल, डिस्कवरी चैनल, डिस्कवरी साइंस, डिस्कवरी टर्बो, एनिमल प्लैनेट, हिस्ट्री टीवी18, डिस्कवरी किड्स) तक पहुंच गई है जबकि लाइफस्टाइल चैनलों का आंकड़ा छह (टीएलसी, फॉक्स ट्रैवलर, ट्रैवल एक्सपी, एनडीटीवी गुड टाइम्स, जी खाना खजाना और फैशन टीवी) से ज्यादा है. अगर इसके बाजार पर नजर डालें तो सूत्र बताते हैं कि इन्फोटेनमेंट और लाइफस्टाइल चैनलों में विज्ञापन से लगभग 400 करोड़ रु़ तक की कमाई हो जाती है.


नया है तो हिट है

हिस्ट्री टीवी18 को 2011 में लॉन्च किया गया था लेकिन आज चैनल के कई शो दर्शकों में काफी लोकप्रिय हैं. वे हवाई अड्डों पर छूटे सामान की नीलामी (बैगेज बैटल) से लेकर कारों को नया लुक देने (काउंटिंग कार्स) वाले शो तक लॉन्च करते हैं जो पहले भारतीय टीवी के लिए पूरी तरह से अनजान थे. यही नहीं, नेशनल ज्योग्राफिक पर दिखाए गए टैबूः इंडिया ने भी भारत की रूढ़ बातों को सामने लाने का काम किया. ‘‘कुछ नया देखो’’ के वादे वाले हिस्ट्री टीवी 18 की वाइस प्रेसिडेंट और हेड मार्केटिंग संगीता अय्यर कहती हैं, ‘‘हमारा दर्शकों से कुछ नया दिखाने का वादा था, और हम हर दिन ऐसा ही करने की कोशिश करते हैं. ट्रैवलिंग से लेकर कुकिंग और एडवेंचर से लेकर साइंस से जुड़े विदेशी शो भारत में काफी पसंद किए जा रहे हैं.’’


(डायनमो मजिशियन इम्पॉसिबल, हिस्ट्री टीवी 18. हैरतअंगेज कारनामों की वजह से यह शो भारत में हित है)

मेड इन इंडिया

इन्फोटेनमेंट चैनल कंटेंट लोकलाइजेशन पर ध्यान दे रहे हैं. अय्यर बताती हैं, ‘‘हमने नया लोकल प्रोडक्शन वाइटल स्टेट्स ऑफ इंडिया बनाया है. इसमें हम भारत के बारे में दिलचस्प जानकारी दे रहे हैं.’’ हिस्ट्री चैनल पर कामसूत्र, 26/11 मुंबई टेरर अटैकए बालीवुड 100 ईयर्स और इंडिया ऑन फोर व्हील्स जैसी डॉक्युमेंट्रीज दिखाई जा चुकी हैं, जिन्हें पसंद किया गया है.


लोकलाइजेशन की वजह से ही तो डिस्कवरी चैनल का रिवील्ड शो भारत में हिट है. इसमें भारत के लोकसभा चुनाव, राष्ट्रपति भवन और नियंत्रण रेखा जैसे विषयों पर बेहतरीन सामग्री दिखाई गई. इनके अलावा, एनिमल प्लैनेट पर व्हेयर टाइगर रूल्स और ये मेरा इंडिया सीरीज भी पसंद की गई हैं. भारतीय सेना से लेकर स्वर्ण मंदिर तक इनके विषय बन चुके हैं. सुंदरबन के मानवभक्षी बाघों से लेकर गिर के शेरों तक को दिखाया जा चुका है. लोकल कंटेंट को पसंद किए जाने की वजह से ही विभिन्न इन्फोटेनमेंट चैनलों में 15 से 35 फीसदी तक लोकल कंटेंट देने की कोशिश जा रही है.


(डिसक्वरी का शो रिवील्ड. इस शो में भारतीय सेना से लेकर भारत के चुनाव के बारे में बेहतरीन जानकारी दी गई है)

विदेशी माल-देसी तड़का

भारत में इन्फोटेनेमेंट चैनलों के बढ़ने की वजह इन्हें देसी रंग देना भी है. हिंदीए बंगाली, तमिल और तेलुगु में होने से इन चैनलों की निकल पड़ी है. तभी तो इन चैनलों की व्यूअरशिप में 90 फीसदी हिस्सा डब की भाषाओं का है. जैसे नेशनल ज्योग्राफिक चैनल का साइंसेज ऑफ स्टूपिड इसकी मिसाल है. इसमें फिल्म और टीवी ऐक्टर मनीष पॉल बड़ी ही मजेदार कमेंट्री करते हैं और साइंस से जुड़े विभिन्न क्लिप्स के जरिए फंडे समझाते हैं. बेशक इसमें क्लिप विदेशी होते हैं लेकिन देसी ऐंकर और कमेंट्री इसमें दिलचस्पी बढ़ा देते हैं.

विदेशी शेफ से लेकर मजिशियन तक भारत अपने शो ऑर्गेनाइज करने आ रहे हैं. दुनिया भर में मशूहर ट्रिक मास्टर डायनमो हिस्ट्री टीवी18 पर भारत की गलियों में अपने जादू के कारनामे दिखाकर सबको हैरान करते नजर आते हैं तो इतालवी शेफ डेविड रोक्को भी मुंबई से दिल्ली तक व्यंजनों को खंगाल चुके हैं.


क्षेत्रीय भाषाओं में आने से इन चैनलों की पहुंच में इजाफा ही हुआ है. जौहरी कहते हैं, ‘‘भारतीय भाषाओं में डब करना हमारी मुख्य रणनीतियों में से है. हमारे डब प्रोग्राम्स को लोगों ने हाथोहाथ लिया है.’’ तभी पांच साल के बच्चे से लेकर 70 साल तक के बुजुर्ग ज्ञानवर्धन के इन प्रोग्रामों का मजा ले रहे हैं. साक्षी कहती हैं, ‘‘मेरे लिए इंग्लिश हिंदी का सवाल नहीं है. अगर मनोरंजन अपनी मातृभाषा में हो तो उससे ज्यादा मजेदार कुछ नहीं है.’’


ऐसा देश जिसकी बड़ी आबादी साक्षरता के मामले में काफी पीछे है, वहां इस तरह की पहल का स्वागत किया ही जाएगा. नेशनल ज्योग्राफिक चैनल और फॉक्स इंटरनेशनल चैनल्स की वीपी (मार्केटिंग और कम्युनिकेशन) देबर्पिता बनर्जी कहती हैं, ‘‘हमारे दर्शकों में हिंदी से आने वालों की मौजूदगी काफी मजबूत है. इससे कनेक्ट बढ़ता है.’’ अब तो यह कनेक्ट लोगों की बातचीत में भी साफ नजर आने लगा है."
"नेता विपक्ष के मसले पर घ‍िरी मोदी सरकार, कई संवैधानिक पदों के लिए नाम तय नहीं","लोकसभा में नेता विपक्ष के मामले में एक बड़ा पेच फंसता नजर आ रहा है. अब तक तो इस पद के लिए कांग्रेस ही परेशान हो रही थी, पर अब मोदी सरकार को भी बिना नेता विपक्ष के मुश्किलों का सामना करना पड़ रहा है. खुद सरकार के मंत्रालय पूछ रहे हैं कि आखिर नेता विपक्ष है कौन?
दरअसल, 8 जुलाई, 2014 को मोदी के अफसरों ने कानून मंत्रालय से पूछा कि आख‍िर विपक्ष का नेता कौन है? इसका जबाव फिलहाल किसी के पास नहीं है. बिना नेता विपक्ष के जल्द ही कई बड़े संवैधानिक पद खाली रह जाएंगे, जिससे कई तरह की समस्याएं खड़ी हो जाएंगी.
संसद के बाहर और संसद के भीतर विपक्ष के नेता पद को लेकर कांग्रेस और बीजेपी की जोर-आजमाइश फिलहाल खत्म होती नहीं दिख रही है. बीजेपी संविधान के नियमों का हवाला दे रही है, तो कांग्रेस विपक्ष का रुतबा हासिल करने के लिए कोई-कसर नहीं छोड़ना चाहती है.
कांग्रेस और बीजेपी के टकराव का अंत कहां होगा, यह तो किसी को नहीं पता, लेकिन नेता विपक्ष के मुद्दे पर मोदी सरकार के मंत्रालयों में जंग जरूर छिड़ गई है.
प्रधानमंत्री के अधीन आने वाले कार्मिक मंत्रालय ने कानून मंत्रालय से नेता विपक्ष का नाम पूछा. कार्मिक मंत्रालय ने तमाम बड़े संवैधानिक पदों की नियुक्ति के मसले पर नेता विपक्ष की सहमति को जरूरी करार दिया. मंत्रालय ने यह भी पूछा कि मौजूदा लोकसभा में नेता विपक्ष का नाम अब तक तय नहीं हो पाया है, लिहाजा यह साफ किया जाए कि नेता विपक्ष किसे माना जाए. क्या सबसे बड़े विरोधी दल से नेता विपक्ष होना चाहिए या फिर विपक्षी दलों के सबसे बड़े समूह के नेता को यह दर्जा दिया जाए?






दरअसल, कार्मिक मंत्रालय को इस बात की चिंता है कि आने वाले समय में कई बड़े संस्थान और विभागों के प्रुमख रिटायर हो रहे हैं और नए प्रमुखों की नियुक्ति में कहीं कोई संवैधानिक संकट न खड़ा हो जाए. मुश्किल यह है कि बिना नेता विपक्ष की सहमति के इन पदों पर किसी को बिठाया नहीं जा सकता. मिसाल के तौर पर:
1. मुख्य सूचना आयुक्त राजीव माथुर अगले महीने यानी अगस्त, 2014 में रिटायर हो रहे हैं. नए प्रमुख के लिए नेता विपक्ष की सहमति जरूरी है.
2. चीफ विजिलेंस कमिश्नर प्रदीप कुमार सितंबर, 2014 में रिटायर हो रहे हैं.
3. सीबीआई के डायरेक्टर रंजीत सिन्हा भी नवंबर, 2014 में रिटायर हो रहे हैं. लोकपाल एक्ट के मुताबिक अब सीबीआई प्रमुख की नियुक्ति के लिए भी नेता विपक्ष की सहमति जरूरी है.
4. इसी तरह राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग के अध्यक्ष केजी बालकृष्ण अगले साल रिटायर हो रहे हैं. अब उनकी जगह पर नए अध्यक्ष बनाने में नेता विपक्ष की रजामंदी जरूरी है.
फिलहाल प्रधानमंत्री के अधीन आने वाले कार्मिक मंत्रालय के अफसर इस बात से परेशान हैं कि आने वाले महीनों में सीबीआई या फिर सीवीसी के नए डायरेक्टर का नाम कैसे तय किया जाए. दरअसल सबसे पहले जब अफसरों ने लोकसभा सचिवालय से नेता विपक्ष के मुद्दे पर तस्वीर साफ करने की कोशिश की, तो लोकसभा ने साफ तौर पर यह कह दिया कि अभी तक नेता विपक्ष का मसला तय नहीं हो पाया है. इसके बाद यही सवाल अफसरों ने कानून मंत्रालय को लिखकर भेजा. सच तो यह है कि इन सवालों को लेकर पहले लोकसभा सचिवालय उलझा और अब कानून मंत्रालय उलझ गया है."
दिग्विजय की सभा में आपस में भिड़े कांग्रेसी,"कांग्रेस महासचिव राहुल गांधी यूपी में पार्टी कार्यकर्ताओं की सुस्ती तोड़ने में जुटे हैं. इसका असर दिख भी रहा है. लेकिन सोनभद्र में कांग्रेसियों की सुस्ती टूटी तो वो पार्टी के अंदर अपने विरोधियों की हड्डियां तोड़ने पर उतारू हो गए.
कांग्रेस के ये वो कार्यकर्ता हैं, जो सोनभद्र में जुटे थे मनरेगा में भ्रष्टाचार के खिलाफ जंग छेड़ने लेकिन एक-दूसरे को अपनी ताकत दिखाने के लिए आपस में ही भिड़ गए.
शक्ति प्रदर्शन का ये हंगामाखेज़ दौर यूपी कांग्रेस की अध्यक्ष रीता बहुगुणा जोशी और महासचिव दिग्विजय सिंह के सामने चला. बड़े-बड़े नेताओं ने बड़ी मुश्किल से कांग्रेसियों का झगड़ा सुलटाया. तब जाकर उन्हें मुद्दे की बात कहने का मौका मिला.
कांग्रेस नेता अपने कार्यकर्ताओं को यूपी सरकार के खिलाफ संघर्ष के लिए तैयार करने में जुटे हैं. सोनभद्र में भी वो कार्यकर्ताओं का उत्साह बढ़ाने ही आए थे, लेकिन उससे पहले उन्हें गुटों में बंटे कार्यकर्ताओं से दो-चार होना पड़ा.

मोबाइल पर ताजा खबरें, फोटो, वीडियो देखने के लिए जाएं m.aajtak.in पर."
हाईटेक जमाने में श्राद्ध भी होने लगे हैं ऑनलाइन...,"श्राद्ध पक्ष में पूर्वजों की आत्मशांति के लिए पिंडदान और तर्पण की परंपरा वर्षों पुरानी हैं. हर राज्‍य की तरह मध्‍यप्रदेश के उज्जैन के सिद्धवट घाट पर भी श्राद्ध हो रहे हैं. लेकिन ये श्राद्ध इसलिए खास हैं क्‍योंकि ये हाइटेक हैं.
घाट पर बैठे पंडे अपने लैपटॉप पर
ऑनलाइन मंत्र
पढ़ते हैं तो यजमान घर में बैठकर श्राद्ध करते हैं. फिर पूजन की दक्षिणा भी यजमान ऑनलाइन ही पंडों के बैंक अकाउंट में डाल देते हैं. शायद आपको ये सब अटपटा लग रहा हो पर इस तरह काफी श्राद्ध यहां करवाए जा रहे हैं.
वैसे तो शास्त्रों में पूर्वजों के निमित्त किए जाने वाला
श्राद्ध
यजमान द्वारा स्वयं तीर्थों में जाकर किए जाने का प्रावधान है. सालों से हर परिवार इस परंपरा का निभाता आया है लेकिन बदलते वक्त के साथ इसमें भी बदलाव हो रहे हैं.ऐसे कई परिवार हैं जो विदेश में रहने चले गए है लेकिन धार्मिक परंपरा में विश्वास रखते हैं या फिर बिजनेस या अन्य कामों की व्यस्तता के चलते तीर्थ पर नहीं आ पा रहे हैं और पूर्वजों के निमित्त श्राद्ध करना चाहते हैं, उनके लिए यह लाभदायक सिद्ध हो रहा है. पंडित-पुरोहित, पूर्ण शास्त्रोक्त पद्धति को अपनाते हुए लैपटॉप के जरिए ऑनलाइन मंत्र पढ़कर यजमान को घर बैठे श्राद्ध करवा रहे हैं.

ऐसे होता है ऑनलाइन श्राद्ध

पंडित लैपटॉप ऑन कर ऑनलाइन मंत्र पढ़ते हैं और उधर यजमान अपने घर के पूजा वाले स्थान पर लैपटाप खोलकर बैठता है और पंडितों के बताए निर्देशानुसार पूजा विधि संपन्न करता है. पूजा शुरू करने से पहले बाकायदा फोन पर यजमान को एक बार पूरी विधि समझाई जाती है ताकि पूजा के दौरान उसे समझने में परेशानी न आए. कई लोगों ने तो श्राद्ध के लिए एडवांस बुकिंग भी करवा रखी है."
'एबीसीडी 3' में टाइगर श्रॉफ नहीं: रेमो डिसूजा,"एबीसीडी फिल्म सिरीज के डायरेक्टर रेमो डिसूजा ने इस सिरीज की तीसरी फिल्म 'एबीसीडी 3' में टाइगर श्रॉफ को लिए जाने की खबरों को गलत बताया है. 'एबीसीडी 2' फिल्म हिट हो चुकी है और अभी भी बॉक्स ऑफिस पर अच्छा कारोबार कर रही है.

रेमो
ने अपने आने वाले
डांस रियलिटी शो
'डांस प्लस' के प्रोमो शूट के मौके पर कहा, 'आप पत्रकारों को गलत खबर मिली है. मैं टाइगर के साथ एक एक्शन फिल्म कर रहा हूं, जिसकी शूटिंग इस महीने के अंत तक शुरू हो जाएगी. मैंने अभी तक '
एबीसीडी 3
' के बारे में सोचा भी नहीं है तो ऐसे में टाइगर इसमें कैसे शामिल हो सकते हैं?'
इस एक्शन फिल्म का अभी कोई नाम नहीं रखा गया है. फिलहाल इसे 'फ्लाइंग सिख' और 'फ्लाइंग जट' कहा जा रहा है. इसमें
टाइगर
के अपोजिट जैकलीन फर्नांडीस हैं.

'एबीसीडी 2'
की सफलता पर रेमो का कहना है, 'मुझे लगता है कि इस सप्ताह फिल्म की कमाई 100 करोड़ रुपये के पार चली जाएगी. मैं दर्शकों की प्रतिक्रिया देखकर बहुत खुश हूं.'

इनपुट: IANS"
ममता ने पंचायत चुनाव से पहले दिया मुसलमानों को सौगात,"पंचायत चुनाव से पहले मुसलमानों के लिए सौगातों की घोषणा करते हुए पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने कहा कि उनकी सरकार सरकारी नौकरियों में कोटा प्रदान करने के लिए कानून बनायेगी.
नेताजी स्टेडियम में इमामों की बैठक को संबोधित करते हुए मुख्यमंत्री ने कहा, ‘पूर्व की सरकार ने बिना किसी सर्वेक्षण के इस कार्य को किया, यही कारण है कि अव्यवस्था की स्थिति पैदा हो गई और एक मामला अदालत में लंबित है.’
उन्होंने कहा कि इस कार्य के लिए सर्वेक्षण किया जायेगा. ममता ने कहा कि इस कार्य को पूरा करने का दायित्व पिछड़ा वर्ग कल्याण मंत्री उपेन्द्र नाथ विश्वास को सौंपा गया है.
ममता ने कहा कि मुसलमानों का कल्याण उनकी सरकार की सर्वोच्च प्राथमिकता है."
एग्जाम में नकल करते पकड़े गए पुलिस महानिरीक्षक,"आपने छात्रों को परीक्षा में नकल करते देखा होगा, लेकिन क्या होगा, जब बड़े अधिकारी अपनी परीक्षाओं में नकल करने लगें. केरल में एक ऐसी ही घटना सामने आई है.
एलएलएम की परीक्षा में कथित तौर पर
नकल करने की कोशिश
करते हुए पकड़े जाने के बाद एक आला पुलिस अधिकारी को परीक्षा केंद्र से बाहर निकाल दिया गया. हालांकि त्रिशूर रेंज के पुलिस महानिरीक्षक टी जे जोस ने टेलीविजन पर दिखाई गई इस खबर में लगाए गए आरोपों को खारिज कर दिया है. केरल पुलिस के सूत्रों ने कहा कि उत्तरी क्षेत्र के एडीजीपी शंकर रेड्डी मामले की जांच करेंगे.
खबरों के मुताबिक, परीक्षा में निरीक्षक को पता नहीं था कि जिन्हें वह परीक्षा केंद्र से निकाल रहे हैं वह आईपीएस अधिकारी हैं. जोस कथित तौर पर कलमसारी के सेंट पॉल्स कॉलेज में महात्मा गांधी विश्वविद्यालय की एलएलएम परीक्षा के दौरान अपने पास रखे कागजों से जवाब लिखने की कोशिश कर रहे थे. घटना को गंभीरता से लेते हुए एमजी विश्वविद्यालय ने सेंट पॉल्स कॉलेज के प्राचार्य से रिपोर्ट मांगी है.
विश्वविद्यालय के कुलपति बाबू सेबेस्टियन ने कहा, ‘हमने कॉलेज अधिकारियों से रिपोर्ट मांगी है.’ विश्वविद्यालय के सूत्रों ने कहा कि अगर जोस दोषी पाये गये तो उन्हें निष्कासित कर दिया जाएगा."
​'मंच के अलौकिक जादूगर हैं कुमार विश्वास​',"हांग कांग की प्रतिष्ठित समाचार एजेंसी 'प्रेसेन्ज़ा' में छपे एक लेख में आम आदमी पार्टी नेता कवि कुमार विश्वास को 'मंच का अलौकिक जादूगर' कहा गया है. जानी मानी पत्रकार वॉनी बॉस्टन ने अपने इस लेख में कुमार विश्वास के न्यूज़ीलैंड यात्रा के दौरान विक्टोरिया यूनिवर्सिटी के उनके गेस्ट लेक्चर और दो कॉन्सर्टस की चर्चा की है.


वॉनी ने लिखा है कि इस कालखंड में प्रस्फुटित युवा शक्ति के सबसे बड़े के प्रतिनिधि के रूप में कुमार विश्वास ने स्वयं को स्थापित किया है. कुमार के लिए 'पाइड पाइपर' की उपमा देते हुए उन्होंने लिखा है कि अपने शब्द-सामर्थ्य और कविता के माध्यम से कुमार जिस तरह युवाओं को सम्मोहित करते हैं, वह अद्वितीय है.


बताते चलें कि कुमारअगस्त और सितम्बर के महीने में तीन देशों की यात्रा पर गए थे. यहां उन्हें एकल कॉन्सर्ट और यूनिवर्सिटी गेस्ट लेक्चर के लिए आमंत्रित किया गया था. वॉनी एक पत्रकार और शिक्षाविद् हैं. उन्होंने 'द पाइक माईनर्स- द इटरनल एसेन्स' नाम की पुस्तक लिखी है. इस लेख को लेकर सोशल मीडिया पर काफी उत्साह है."
राजस्थान चुनाव: महाराजा सार्दुल के शहर में क्या फिर वापसी करेगी बीजेपी?,"राजस्थान विधानसभा चुनाव का शंखनाद हो चुका है. राज्य के दोनों प्रमुख दल भारतीय जनता पार्टी और
कांग्रेस
चुनाव प्रचार में कूद गए हैं. इस बार वसुंधरा राजे के सामने जहां अपना किला बचाने की चुनौती है, वहीं कांग्रेस एक बार फिर खोया जनाधार हासिल कर सत्ता वापसी की हर मुमकिन कोशिश में है.
विधानसभा का समीकरण
राजस्थान विधानसभा में कुल 200 सीटें हैं. इनमें 142 सीट सामान्य, 33 सीट अनुसूचित जाति और 25 सीट अनुसूचित जनजाति वर्ग के लिए आरक्षित हैं. 2013 के विधानसभा चुनाव में भारतीय जनता पार्टी सबसे बड़ी पार्टी बनकर उभरी थी और उसने 163 सीटों पर जीत दर्ज की थी. जबकि कांग्रेस 21 सीटों पर सिमट गई थी. बहुजन समाज पार्टी को 3, नेशनल पीपुल्स पार्टी को 4, नेशनल यूनियनिस्ट जमींदारा पार्टी को 2 सीटें मिली थीं. जबकि 7 सीटों पर निर्दलीय उम्मीदवार जीते थे.
गंगानगर जिले का चुनावी समीकरण
गंगानगर जिले में कुल 6 विधानसभा सीट आती हैं. 2013 के चुनाव में जिले में कुल  11,66,874 वोटर्स थे, जिनमें से 9,74,841 लोगों (83.5%) ने अपने मतों का इस्तेमाल किया था. यहां चार सीटें सामान्य वर्ग के लिए हैं, जबकि 2 सीटें अनुसूचित जाति (SC) के लिए आरक्षित हैं. सामान्य सीटों में सादुलशहर, गंगानगर, करणपुर, सूरतगढ़ है जबकि रायसिंगनगर और अनूपगढ़ आरक्षित सीट हैं.
पिछले चुनाव इन 6 सीटों में से 4 पर
बीजेपी
ने जीत दर्ज की थी. जबकि दो सीटें नेशनल यूनियनिस्ट जमींदार पार्टी (NUZP) के खाते में गई थी. यानी कांग्रेस यहां अपना खाता भी नहीं खोल पाई थी.






सादुलशहर सीट
इस विधानसभा का नाम महाराजा गंगा सिंह के बेटे महाराजा सार्दुल सिंह के नाम पर रखा गया है. यह इलाका कृषि आधारित औद्योगिक क्षेत्र के लिए जाना जाता है. यह छोटा शहर पाकिस्तान की सीमाई क्षेत्र में है, जो आजादी से पहले बीकानेर रियासत का हिस्सा था. यहां की आबादी में बड़ा हिस्सा हिंदू और सिखों का है.
2013 चुनाव का रिजल्ट
गुर्जंत सिंह (बीजेपी)- 47,184 (29.0%)
जगदीश चंद्र (कांग्रेस)- 42,376 (26.0%)
किरन (NUZP)- 28,022 (17.2%)
2008 चुनाव का रिजल्ट
संतोष कुमार (कांग्रेस)- 49,174 (35.8%)
गुर्जंत सिंह (बीजेपी)- 46,299 (33.7%)
हेतराम बेनीवाल (CPIM)- 22,637 (16.5%)"
ये हैं आर्थिक सर्वेक्षण की 10 बड़ी बातें,"वित्तमंत्री अरुण जेटली ने साल 2014-15 का आर्थिक सर्वेक्षण लोकसभा में पेश किया. इसमें बताया गया है कि महंगाई दर में लगातार गिरावट आ रही है. साथ ही अगले कारोबारी साल में विकास दर 8 फीसदी से ऊपर रहने का अनुमान है. पेश है इस आर्थिक सर्वेक्षण की 10 बड़ी बातें...
1.
आर्थिक सर्वेक्षण में वित्तीय वर्ष 2015-16 में विकास दर 8.1 फीसदी से लेकर 8.5 फीसदी के बीच रहने का अनुमान जताया गया है.
2.
वित्तमंत्री अरुण जेटली द्वारा प्रस्तुत सर्वेक्षण मुख्य आर्थिक सलाहकार अरविंद सुब्रह्मण्यम के नेतृत्व में विशेषज्ञों की एक टीम ने तैयार की है. अर्थव्यवस्था की स्थिति पर सालाना रिपोर्ट कार्ड में कहा गया है कि विकास दर को अब और बढ़ाया जाना चाहिए और दहाई संख्या में विकास दर संभव है.
3.
अरुण जेटली ने लोकसभा में जानकारी दी कि साल 2013 के बाद महंगाई दर में भारी कमी दर्ज की गई है. महंगाई के बारे में इसमें कहा गया है कि 2013 के बाद से इसमें छह प्रतिशत से अधिक की गिरावट आ चुकी है.
4.
निर्यात और विदेशी पूंजी के आगम में भी मजबूती आ रही है. औद्योगिक विकास दर में भी तेजी आई है.
5.
कृषि क्षेत्र के बारे में सर्वेक्षण में कहा गया है, '2014-15 के लिए अनाज उत्पादन 25.707 करोड़ टन रहने का अनुमान है, जो पिछले साल के उत्पादन से 85 लाख टन अधिक होगा.'
6.
सब्सिडी के बारे में इसमें कहा गया है कि इससे गरीबों के जीवन-स्तर में किसी विशेष बदलाव आया हो, ऐसा दिखाई नहीं पड़ता.
7.
वित्तीय स्थिति के बारे में सर्वेक्षण में कहा गया है कि सरकार वित्तीय घाटा कम करने के लिए प्रतिबद्ध है और राजस्व बढ़ाने पर प्रमुखता से ध्यान दिया जाएगा. सरकार ने दावा किया है कि वित्तीय घाटा 4.1 फीसदी रखना मुमकिन है. चालू खाते का घाटा कम किया गया है.






8.
देश के विदेशी मुद्रा भंडार में भी बढ़ोतरी हुई है.
9.
सर्वे में बताया गया है कि देश को लंबी अवध‍ि के निवेश पर और ज्यादा ध्यान देने की जरूरत है.
10.
खास बात यह रही कि आर्थि‍क सर्वे में अर्थव्यवस्था की अच्छी तस्वीर पेश होने के तुरंत बाद सेंसेक्स में 245 अंकों की बढ़त देखी गई. इससे अंदाजा लगाया जा रहा है कि आर्थि‍क सर्वे से कारोबार जगत का उत्साह बढ़ा है."
Video: 44 की उम्र में खुद को फिट रखने के लिए शिल्पा करती हैं खास वर्कआउट,"बॉलीवुड एक्ट्रेस शिल्पा शेट्टी भले ही अब ऑनस्क्रीन उतनी सक्रिय नहीं हैं लेकिन फिटनेस के मामले में वह आज भी करोड़ों लोगों की आइडल हैं. शिल्पा सोशल मीडिया पर काफी सक्रिय रहती हैं और अपनी फिटनेस के लिए लगातार कुछ ना कुछ नया आजमाती रहती हैं. उनका इंस्टाग्राम अकाउंट वर्कआउट वीडियोज से अटा पड़ा है. कुछ एक्सरसाइज को काफी टफ हैं.
शिल्पा खुद को फिट रखने के लिए न सिर्फ जिम और जुम्बा जैसे तरीके अपनाती हैं बल्कि वह योगा में भी माहिर हैं. उन्होंने काफी वक्त तक खुद योग गुरू बाबा रामदेव से योग सीखा है. खुद को फिट रखने के लिए शिल्पा कई तरीके अपनाती हैं. वह न सिर्फ अपनी डाइट पर बहुत ध्यान देती हैं, बल्कि वक्त के साथ वर्कआउट के कुछ न कुछ नए तरीके खोजती रहती हैं.
अपने एक फिटनेस वीडियो के कैप्शन में उन्होंने ये बात कही है. वीडियो में शिल्पा बैटलरोप वर्कआउट करती नजर आ रही हैं. कैप्शन में उन्होंने लिखा, ""रोज कुछ नया आजमाइए. क्योंकि हमारे शरीर और हमारे दिमाग को थोड़ा अलग रूटीन पसंद होता है. कुछ वक्त में एक बार खुद को ही चुनौती दीजिए. यदि आप गलती करते हैं या हार जाते हैं तो उठिए, धूल झाड़िए, और दोबारा तब तक कोशिश करिए जब तक ये थोड़ा बेहतर न हो जाए.""











View this post on Instagram


As James Broughton said, “I’m happy to report, the child in me is still ageless” Started learning advance yoga at 42... rather late, but better late than never. I always wanted to do the #vrischikasana. I believe it’s never too late to learn something new. Years may wrinkle the skin (that I’m okay with), but to give up enthusiasm will wrinkle my soul... that I couldn’t live with. We don’t grow old with the number of years we live, we age when we stop living... So Live it up #instafam. Never give up. Try something new. @sairajyoga #nevertoolate #ageless #life #live #yoga #yogi #liveitup #vrischikasana #scorpionpose #spine #gratitude #mondaymotivation
A post shared by
Shilpa Shetty Kundra
(@theshilpashetty) on
Sep 15, 2019 at 10:31pm PDT












View this post on Instagram


Try something new regularly. Like our minds, even our bodies love a different routine/challenge once in a while. If you fall or falter (I do, too); get up again, dust yourself, and give it another shot till you can perfect it. Don't let anything or anyone stop you from believing that you can... Because YOU WILL (IT)... YOU CAN 😇💪 Swasth raho, mast raho! #SwasthRahoMastRaho #mondaymotivation #health #newworkout #functional #SSApp #stayhealthy #stayhappy #stayfit
A post shared by
Shilpa Shetty Kundra
(@theshilpashetty) on
Sep 22, 2019 at 10:30pm PDT












View this post on Instagram


Dussehra be like... 🤼‍♀ We don’t believe in letting fitness take a break even on a holiday; neither should you. Workouts are always fun with my partner-in-crime, @shamitashetty_official. #SwasthRahoMastRaho #Dussehra #famjam #fitfam #fitnation #workout Posted @withrepost • @shamitashetty_official Munki n Tunki workin it! Thankyou my jiju @rajkundra9 for capturing us n our trainer @thevinodchanna for always motivating us!!! No gain without pain I say.. trying to work off those extra kilos i’ve put on 😩🤪back to healthy khaana n no sweets 👧👧 #munkiandtunki #sistersrock #workoutpartner #gymmotivation #workoutmotivation #nogainwithoutpain
A post shared by
Shilpa Shetty Kundra
(@theshilpashetty) on
Oct 8, 2019 at 10:34pm PDT

कैप्शन में शिल्पा ने लिखा, ""कुछ भी और किसी को भी खुद में ये यकीन करने के आड़े मत आने दो कि तुम ये नहीं कर सकते हो."" हाल ही में शिल्पा शेट्टी और शमिता शेट्टी का एक फिटनेस वीडियो भी सोशल मीडिया पर काफी वायरल हुआ था जिसमें दोनों बहने साथ में वर्कआउट करती नजर आ रही थीं. इस वीडियो को शिल्पा के पति राज कुंद्रा ने रिकॉर्ड कर अपने इंस्टाग्राम अकाउंट पर शेयर किया था."
"नोएडा प्राधिकरण की अबतक की सबसे बड़ी वसूली, एक दिन में  22 करोड़ 25 लाख रुपये","नोएडा प्राधिकरण ने ईटी इंफ्रा डेवलपर्स प्राइवेट लिमिटेड के खिलाफ जारी की थी आरसी
ईटी इंफ्रा के मालिक ने नोएडा प्रधिकरण में प्रस्तुत किया था हाई कोर्ट का फर्जी स्थगन आदेश
नोएडा जिला प्रशासन ने एक फर्म से एक दिन में 22 करोड़ 25 लाख रुपये की वसूली कर इतिहास रच दिया. गौतमबुद्ध नगर जिले के इतिहास में एक दिन में इतनी बड़ी वसूली पहले कभी नहीं हुई थी. इस वसूली के लिए नोएडा प्राधिकरण ने ईटी इंफ्रा डेवलपर्स प्राइवेट लिमिटेड के खिलाफ आरसी जारी की थी. जिलाधिकारी ने साफ कर दिया कि यदि बकायेदार अपनी बकाया राशि जमा नहीं कराएंगे तो उनके विरुद्ध सख्त कार्रवाई की जाएगी.
नोएडा के सैक्टर 27 स्थित कैप ऑफिस में डीएम बीएन सिंह ने बताया कि सेक्टर-16 स्थित ईटी इंफ्रा डेवलपर्स प्राइवेट लिमिटेड के डब्ल्यूटीटी प्रोजेक्ट पर नोएडा प्राधिकरण की 58 करोड़ रुपये की किश्त बकाया थी. उसकी वसूली के लिए प्राधिकरण ने आरसी जारी की थी. उसके बाद दादरी तहसील के अफसरों ने कंपनी प्रबंधन पर दबाव बनाया.
परिणामस्वरूप कंपनी ने 22.25 करोड़ का ड्राफ्ट सौंपा. जिलाधिकारी ने बताया कि प्रभारी अधिकारी संग्रह संजय कुमार मिश्रा, अभयकुमार सिंह, दादरी के उप-जिलाधिकारी राजीव राय और दादरी के तहसीलदार विनय प्रताप सिंह भदौरिया के प्रयासों से प्रशासन को यह कामयाबी मिली है.
डीएम ने बताया कि नोएडा प्राधिकरण के लगातार नोटिस देने के बावजूद कंपनी ने पैसा जमा नहीं किया. पैसा जमा करने से बचने के लिए ईटी इंफ्रा के मालिक सुशांत अग्रवाल ने नोएडा प्राधिकरण में हाई कोर्ट का एक फर्जी स्थगन आदेश प्रस्तुत किया, जिसमें कहा गया था कि बकाया राशि वसूलने पर कोर्ट ने रोक लगा दी है.






प्राधिकरण ने कोर्ट के स्थगन आदेश की जांच कराई तो बड़ा खुलासा हुआ. जांच में पता चला कि कम्पनी ने बकाया राशि जमा करने से बचने के लिए प्राधिकरण में कोर्ट के फर्जी दस्तावेज पेश किए हैं. फर्जीवाड़ा सामने आने के बाद प्रधिकरण ने ईटी इंफ्रा के मालिक सुशांत अग्रवाल के खिलाफ थाना सेक्टर-20 में एफआईआर दर्ज करा दी.
इसके साथ ही प्राधिकरण ने कम्पनी से 58 करोड़ रुपये की वसूली के लिए आरसी जारी कर दी. आरसी जारी होने के बाद डीएम ने लगातार कम्पनी पर दबाव बनाया. यही नहीं मुनादी तक करा डाली. उसके बाद जिला प्रशासन को रविवार को बड़ी कामयाबी हाथ लगी और जिले के इतिहास में ईटी इंफ्रा से सबसे बड़ी रिकवरी 22 करोड़ 25 लाख रुपये की वसूली दादरी के अफसरों ने की."
शिवसेना-कांग्रेस-NCP ही क्यों? ये विरोधी पार्टियां भी कर चुकी हैं गठबंधन,"महाराष्ट्र में फिलहाल राष्ट्रपति शासन
कांग्रेस-एनसीपी-शिवसेना में बनी सहमति
भाजपा का भी दावा- बना लेंगे सरकार
महाराष्ट्र में बीजेपी के सरकार बनाने के कदम खींच लेने और राष्ट्रपति शासन लगाए जाने के बाद शिवसेना, एनसीपी और कांग्रेस के मिलकर सरकार बनाने की कवायद तेज हो गई है. शिवसेना प्रमुख उद्धव ठाकरे और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी के बीच एनसीपी चीफ शरद पवार को मुख्य कड़ी माना जा रहा है. वैचारिक रूप से कांग्रेस और शिवसेना एक दूसरे के विरोधी हैं, इसी के चलते लोग आश्चर्य चकित है. हालांकि दो विरोधी दलों का यह कोई पहला गठबंधन नहीं है बल्कि कई ऐसे दलों के गठबंधन हुए हैं, जो वैचारिक और राजनीतिक रूप से एक दूसरे कट्टर विरोधी रहे हैं.
मिजोरम में बीजेपी-कांग्रेस गठबंधन
बता दें कि देश में सबसे आश्चर्य चकित कर देने वाला गठबंधन पूर्वोत्तर के मिजोरम में 2018 में हुआ था. जब बीजेपी और कांग्रेस ने मिजोरम के चकमा स्वायत्त जिला परिषद (सीएडीसी) की सत्ता के लिए एक दूसरे का हाथ थाम लिया थे. 20 सदस्यीय सीएडीसी के चुनाव में कांग्रेस ने सात और बीजेपी ने पांच सीटों पर जीत हासिल की थी. वहीं मिजो नेशनल फ्रंट (एमएनएफ) ने सबसे अधिक आठ सीटों पर कब्जा जमाया था.
ऐसे में दोनों ही पार्टियों के स्थानीय नेताओं ने चुनाव के बाद गठबंधन किया और उसे यूनाइटेड लेजिस्लेचर पार्टी का नाम दिया. इसके बाद चकमा स्वायत्त जिला परिषद पर कब्जा जमाया था. हालांकि इसके लिए राष्ट्रीय नेतृत्व ने कोई घोषणा नहीं की थी, जिसे मिजोरम के क्षेत्रीय नेताओं ने अपने स्तर पर किया था. इसके बाद कांग्रेस-बीजेपी ने मिलकर स्थानीय चुनाव भी लड़ा था.






जम्मू-कश्मीर में बीजेपी-पीडीपी
2014 के जम्मू-कश्मीर विधानसभा चुनाव के बाद बीजेपी ने दिवंगत मुफ्ती मुहम्मद सईद और उनकी बेटी महबूबा मुफ्ती सईद की पीपल्स डेमोक्रेटिक पार्टी (पीडीपी) के साथ गठबंधन किया था. जबकि, बीजेपी और पीडीपी एक दूसरे की विपरीत विचाराधार के माने जाते थे. बीजेपी लंबे समय से पीडीपी पर अलगाववाद की समर्थक पार्टी होने का आरोप लगाती रही है. इसके बावजूद उस समय जम्मू-कश्मीर के बीजेपी प्रभारी राम माधव ने सरकार बनाने के लिए पीडीपी के साथ गठजोड़ किया था. हालांकि यह गठबंधन 2018 तक ही चल सका और बीजेपी और पीडीपी की राह एक-दूसरे से जुदा हो गई.
दिल्ली में AAP को कांग्रेस का समर्थन
आरटीआई कार्यकर्ता अरविंद केजरीवाल ने कांग्रेस के खिलाफ सियासत में कदम रखा. दिल्ली विधानसभा चुनाव 2013 में अरविंद केजरीवाल ने कांग्रेस के खिलाफ जमकर मोर्चा खोला. दिल्ली के 2013 चुनाव में बीजेपी सबसे बड़ी पार्टी बनकर उभरी, लेकिन बहुमत से दूर रही. इसके बाद दूसरे नंबर पर आम आदमी पार्टी रही जिसने कांग्रेस के समर्थन से सरकार बनाई थी. इसे लेकर कांग्रेस और अरविंद केजरीवाल को लोगों के विरोध का सामना करना पड़ा था. ये सरकार लंबे समय तक नहीं चल सकी थी.
कर्नाटक में कांग्रेस-जेडीएस
कर्नाटक में 2018 के विधानसभा चुनाव में कांग्रेस, जेडीएस और बीजेपी ने एक दूसरे के खिलाफ अलग-अलग चुनाव लड़ी थी. बीजेपी सबसे बड़ी पार्टी बनकर उभरी, लेकिन बहुमत के आंकड़े से दूर रही थी. ऐसे में बीजेपी को सत्ता से बाहर रखने के लिए कांग्रेस और जेडीएस ने मिलकर सरकार बनाई थी. ऐसे में तीसरे नंबर पर रहने वाली जेडीएस पार्टी के नेता एचडी कुमारस्वामी मुख्यमंत्री बने थे. हालांकि कांग्रेस और जेडीएस के कुछ विधायकों की बगावत के चलते कांग्रेस-जेडीएस की सरकार गिर गई.
ये भी बेजोड़ गठबंधन
ऐसे ही उत्तर प्रदेश में बीजेपी ने बसपा के साथ कई बार गठबंधन कर सरकार बनाई थी. 1995 में मायावती के द्वारा सपा से नाता तोड़ने के बाद बसपा की सरकार बनी थी और मायावती मुख्यमंत्री बनीं. जबकि इससे पहले 1993 में सपा-बसपा ने मिलकर चुनाव लड़ा था और मुलायम सिंह यादव मुख्यमंत्री बने थे. इसके बाद बसपा 1995 में अलग हो गई थी. इस दौरान सपा विधायकों ने उस गेस्ट हाउस पर हमला कर दिया था जहां मायावती ठहरी थीं. इसके बाद 2019 के लोकसभा चुनाव में मायावती और सपा एक बार फिर साथ आए, लेकिन चुनाव नतीजे के बाद फिर दोनों की राह जुदा हो गई.
2015 में बिहार में महागठबंधन
बिहार के 2015 विधानसभा चुनाव में आरजेडी प्रमुख लालू प्रसाद यादव और जेडीयू के नीतीश कुमार ने मिलकर चुनाव लड़ा था. जबकि, आरजेडी और जेडीयू बिहार में लंबे समय से एक दूसरे के विरोधी रहे हैं. इसका नतीजा रहा कि 2017 फिर एक दूसरे से अलग हो गए. नीतीश कुमार वैचारिक रूप से विरोधी होने के बाद फिर बीजेपी के साथ मिलकर बिहार में सरकार बनाई. जेडीयू और बीजेपी के बीच कई मुद्दों पर मतभेद हैं, जो वक्त-बेवक्त सामने आता रहता है.
हरियाणा में बीजेपी-जेजेपी
हरियाणा में बीजेपी और जननायक जनता पार्टी ने मिलकर सरकार बनाई है. जबकि दोनों दल एक दूसरे के खिलाफ चुनाव मैदान में उतरे थे. जेजेपी प्रमुख दुष्यंत चौटाला ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी से लेकर बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह और सीएम मनोहर लाल खट्टर के खिलाफ जमकर बयानबाजी की थी. इतना ही नहीं बीजेपी जहां गैरजाट की राजनीति करती है तो जेजेपी जाट समर्थक राजनीति करती है. हाल ही में विधानसभा चुनाव नतीजे आने के बाद बीजेपी और जेजेपी ने मिलकर सरकार बनाई थी."
"हिमाचल: खाई में गिरी बस, 7 यात्रियों की मौत, कई घायल","हिमाचल प्रदेश में एक बड़ा हादसा हुआ है. यहां सिरमौर जिले में एक बस खाई में गिरने से उसमें बैठे 7 यात्रियों की मौत हो गई. जबकि कई यात्री घायल बताए जा रहे हैं.
यह हादसा
सिरमौर जिले
में शिमला से करीब 70 किलोमीटर दूर सोलन-राजगढ़ में नईनेती के निकट हुआ. जहां एक निजी बस गहरी खाई जा गिरी. इस हादसे में 7 यात्रियों की मौत हो गई, जबकि 12 लोग घायल हो गए.
पुलिस ने बताया कि यह बस मानव से राजगढ़ की ओर जा रहा था और उसी समय खाई में गिर गई. उन्होंने बताया कि ग्रामीण घटनास्थल पर पहुंचे और पुलिस को सूचना दी.
घायलों को इलाज के लिए अस्पताल में भर्ती कराया गया है. जहां उनकी स्थिति नाजुक बताई जा रही है."
"आसाराम के इशारे पर इन 9 गवाहों पर हुए थे हमले, 3 की मौत, एक अब भी गायब","नाबालिग से रेप केस में आसाराम को जोधपुर कोर्ट ने दोषी करार दे दिया है. आसाराम के अलावा यौन शोषण मामले में सह आरोपी शरतचंद और शिल्पी को भी कोर्ट ने दोषी माना है. लेकिन आसाराम को सजा दिलाने में गवाहों की अहम भूमिका रहीं. कुछ गवाह ऐसे थे तमाम धमकियों के बावजूद अपने बयान पर कायम रहे. आसाराम के द्वारा गवाहों को रास्ते से हटाने के लिए भी कई हथकंडे अपनाए गए.
आसाराम के जेल जाने के बाद से अब तक कुल 9 गवाहों पर
जानलेवा हमला
हो चुका है. इनमें से तीन गवाहों का तो कत्ल ही कर दिया गया, जबकि एक गवाह लापता हो गया. वहीं हमले में एक गवाह अपाहिज हो गया. पुलिसिया जांच में सामने आया कि आसाराम मामलों के गवाहों पर होने वाले हमलों के तरीके बिल्कुल किसी माफिया के हमलों जैसे हैं. गवाहों पर गोलियां चलाई गईं, तेजाब फेंका गया और चाकू से हमले किए गए.
कब-कब गवाहों पर हुए हमले
1. आसाराम के खिलाफ रेप का पहला केस दर्ज होने के बाद सूरत से दो सगी बहनों ने भी हिम्मत दिखाई. दोनों बहनों ने आसाराम और उसके बेटे नारायण साईं के खिलाफ रेप का केस दर्ज करवाया. यह मामला अभी अहमदाबाद कोर्ट में चल रहा है. इनमें से एक बहन के पति पर 28 फरवरी, 2014 को जानलेवा हमला हुआ. मुश्किल से उसकी जान बची.
2. सूरत की दोनों बहनों से ही जुड़े मामले में अहम गवाह राकेश पटेल पर 10 मार्च, 2014 को कुछ बाइक सवार गुंडों ने घातक हमला किया जो. बाद में पता चला कि हमलावर आसाराम के ही भक्त थे. हमले में राकेश पटेल मरते-मरते बचे.






3. राकेश पटेल पर हमले के महज दो सप्ताह बाद सूरत मामले में ही एक और गवाह दिनेश भागचंदानी पर बाइक पर सवार होकर आए दो युवकों ने तेजाब फेंक दिया. लेकिन इस बार हमलावरों की किस्मत अच्छी नहीं रही. हिम्मती दिनेश ने एक बदमाश को पकड़ लिया और पुलिस के हवाले कर दिया.पुलिस की जांच में पता चला कि बदमाश ने
आसाराम के पक्के भक्त बासवराज बसु
के कहने पर यह हमला किया था. उसने बताया कि सूरत मामले में गवाहों को वे चुन-चुनकर मारने की साजिश में शामिल था और इस साजिश में उसके साथ आसाराम के 12 दूसरे भक्त भी शामिल थे. बाद में पांच और हमलावर गिरफ्तार किए गए जो नारायण साईं के भक्त निकले.
4. आसाराम के पूर्व निजी वैद्य और राजदार अमृतभाई गुलाबचंद प्रजापति को अदालत में गवाही देने के कुछ ही दिन बाद उनके क्लीनिक में ही 3 मई, 2014 को मार दिया गया. राजकोट के क्लीनिक में गुमनाम हमलावर मरीज बनकर आए थे. चेकअप के दौरान हमलावर ने प्रजापति को गोली मार दी. करीब 15 साल आसाराम के लिए काम करने वाले प्रजापति की 17 दिन बाद मौत हो गई.
5. आसाराम के भक्तों ने पत्रकारों तक को नहीं बख्शा. आसाराम और उसके बेटे नारायण साईं के खिलाफ लगातार खबरें करने वाले पत्रकार नरेंद्र यादव पर शाहजहांपुर में 17 सितंबर, 2014 को चाकू से हमला किया गया. हमला दो लोगों ने किया था, मगर नरेंद्र बच निकले.
6. सूरत केस में गवाह अखिल गुप्ता को मुजफ्फरनगर में बाइक सवार दो लोगों ने जनवरी 2015 में गोली मार दी. उनकी मौत हो गई. अखिल भी आसाराम के आश्रम में कुक का काम कर चुके थे.
7. जोधपुर कोर्ट के बाहर राहुल सचान पर 13 फरवरी 2015 को हमला हुआ, हालांकि वह इस हमले में बच गए. वह आसाराम के निजी सहयोगी रहे थे और तीनों मामलों में गवाह थे. 25 नवंबर 2015 को वो अचानक से लापता हो गए और आज तक राहुल का कुछ अता-पता नहीं है.
8. हरियाणा के पानीपत में महेंद्र चावला पर 13 मई, 2015 को दो लोगों ने गोली चला दी. महेंद्र चावला आसाराम के बेटे
नारायण साईं
के निजी सहायक थे और तीनों मामले में गवाह हैं. इस हमले की वजह से महेंद्र चावला अपाहिज हो गए और पुलिस सिक्योरिटी में रहते हैं.
9. 25 अप्रैल को जिस मामले में जोधपुर कोर्ट ने आसाराम को दोषी करार दिया. उसी मामले में गवाह रहे कृपाल सिंह की 10 जुलाई, 2015 को शाहजहांपुर में गोली मारकर हत्या कर दी गई.
गिरफ्त में हमले का मास्टरमाइंड
आखिरकार गुजरात ATS को 15 मार्च, 2016 को बड़ी कामयाबी मिली और इन सभी हमलों के मास्टरमाइंड कार्तिक हलदर को गिरफ्तार कर लिया गया. छत्तीसगढ़ में गिरफ्तार कार्तिक हलदार आसाराम का करीबी था और खुद को आसाराम का फिदायीन बता रहा था. कार्तिक हलदर ने तीन गवाहों की हत्या की बात भी कुबूल ली. इसके अलावा हलदर पर चार अन्य गवाहों पर जानलेवा हमला करने का भी आरोप है.
गवाहों की हत्या के लिए साधकों ने दिए पैसे






तीन हत्या और हत्या की कोशिश के 4 मामलों में आरोपी हलदर ने पूछताछ में बताया कि वह बीच-बीच में आसाराम से मिलने जोधपुर कोर्ट जाता रहता था. साथ ही उसने यह भी बताया कि गवाहों की हत्या के लिए उसने देश भर से आसाराम के भक्तों से चंदा करके 25 लाख रुपये इकट्ठा किए थे. वो सभी गवाहों को मारने के लिए एके 47 और बम खरीदने वाला था. हलदार ने जोधपुर मामले में जांच अधिकारी चंचल मिश्रा को भी मारने का प्लान बना रखा था. एटीएस ने एक बयान में बताया कि पूछताछ में हलदर ने अधिकारियों से कहा कि उसे आसाराम के अन्य साधकों ने इन गवाहों की हत्या करने का निर्देश दिया था, ताकि विवादास्पद बाबा के खिलाफ मामले कमजोर हो सके."
अब धोनी ने भी लगाई मुहर- पहले ही 'महानतम' बनने के करीब हैं कोहली,"विराट कोहली के उदीयमान युवा क्रिकेटर से बेहतरीन बल्लेबाज बनने के दौरान भारतीय टीम के कप्तान रहे महेंद्र सिंह धोनी ने कहा कि वर्तमान कप्तान ने पिछले कुछ वर्षों में जो लाजवाब प्रदर्शन किया है, उससे वह पहले ही ‘महानतम’ बनने के करीब पहुंच गए हैं.
धोनी ने मुंबई में एक कार्यक्रम के दौरान कहा, ‘वह (कोहली) सर्वश्रेष्ठ है और पहले ही उस मुकाम पर पहुंच चुका है जहां वह महानतम बनने के करीब है. इसलिए मैं उसके लिए बहुत खुश हूं. और जिस तरह से वह पिछले कुछ वर्षों में हर देश में अच्छा प्रदर्शन कर रहा है, वह लाजवाब है.’
कोहली की 149 रनों की पारी की जमकर तारीफ की
इंग्लैंड के खिलाफ पहले टेस्ट मैच में अपनी 149 रनों की पारी से भारतीय कप्तान ने आखिरी किला भी फतह कर दिया. धोनी को खुशी है कि कोहली टीम को आगे लेकर जा रहे हैं. धोनी ने कहा, ‘वह टीम को आगे लेकर जा रहा है और आप एक नेतृत्वकर्ता से यही चाहते हो. इसलिए उसको मेरी शुभकामनाएं.’
2019 वर्ल्ड कप से पहले संन्यास नहीं ले रहे धोनी
इस स्टार विकेटकीपर बल्लेबाज ने अपने क्रिकेट भविष्य को लेकर लग रही अटकलबाजियों को भी विराम देते हुए स्पष्ट किया कि इंग्लैंड में 2019 में होने वाले विश्व कप तक वह कोई फैसला नहीं करने जा रहे हैं.
इंग्लैंड के खिलाफ पिछले महीने अंतिम वनडे के बाद धोनी ने अंपायर से मैच बॉल लिया था और तब से उनके संन्यास को लेकर अटकलें लगाई जा रही थीं. लेकिन, उन्होंने खुलासा किया कि वह अगले साल की महत्वपूर्ण प्रतियोगिता के लिए तैयारी में हैं.






मैच के बाद अंपायर से इसलिए मांगी थी गेंद -
उन्होंने कहा, ‘मैंने गेंद इसलिए मांगी क्योंकि मैं यह देखना चाहता था कि हम पर्याप्त रिवर्स स्विंग क्यों हासिल नहीं कर पाए. अगले साल हमें इंग्लैंड में विश्व कप खेलना है और हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि हमें रिवर्स स्विंग मिले, क्योंकि यह महत्वपूर्ण है. अगर विरोधी टीम को रिवर्स स्विंग मिलती है, तो हमें भी मिलनी चाहिए.’
धोनी ने कहा, ‘पारी खत्म होने के बाद आईसीसी (अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट परिषद) के लिए गेंद अनुपयोगी हो जाती है, इसलिए मैंने अंपायर से अनुरोध किया कि क्या मैं गेंद ले सकता हूं और उसे गेंदबाजी कोच को थमा दिया.’
यह पूर्व भारतीय कप्तान ‘रन एडम’ ऐप की शुरुआत के अवसर पर बोल रहे थे, जिसके 25 प्रतिशत शेयर उन्होंने स्वयं लिये हैं. वह इसके ब्रांड एंबेसडर और मेंटर होंगे."
"स्वराज इंडिया मांगे जवाब- तीन सरकार, तीनों बेकार, क्या हो उपचार?","'जवाब दो, हिसाब दो' केंद्र और दिल्ली सरकार के खिलाफ स्वराज इंडिया की नई मुहिम चलेगी. इस मुहिम में जवाब वोट का और काम का मांगा जाएगा. जवाब इस नारे के साथ कि दिल्ली में 'तीन सरकार तीनों बेकार, क्या होगा इसका उपचार' दिल्ली में महीने भर चलने वाली इस मुहिम का आगाज 15 जनवरी से हो रहा है. इसका समापन 12 फरवरी को रामलीला मैदान में होगा.
दस लाख घरों से सीधे संवाद

इस मुहिम के तहत दिल्ली के दस लाख घरों से
स्वराज इंडिया
का सीधा संवाद होगा. संवाद के जरिए लोगों की समस्याओं को समझकर सार्थक समाधान की ओर नई पहल होगी. योगेंद्र यादव ने 12 फरवरी को ऐतिहासिक रामलीला मैदान पहुंचने का नारा दिया. महीने भर की मुहिम के बाद रामलीला मैदान में होने वाले सम्मेलन के साथ स्वराज इंडिया का एमसीडी चुनावों का बिगुल बजेगा.
एमसीडी चुनाव प्रचार का बिगुल


कालेधन
और भ्रष्टाचार के खिलाफ जंतर-मंतर पर विशाल रैली करने के बाद अब स्वराज इंडिया ने रामलीला मैदान में अगला बड़ा कार्यक्रम करने रही है. पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष योगेंद्र यादव ने ऐलान किया कि 12 फरवरी को स्वराज इंडिया दिल्ली के ऐतिहासिक रामलीला मैदान से एमसीडी चुनाव प्रचार का बिगुल फूंकेगा. पिछले 18 दिसंबर को कालेधन के खिलाफ हल्ला बोल रैली के दौरान ही योगेंद्र यादव ने अपने भाषण में रामलीला मैदान का इशारा कर दिया था.
12 फरवरी तक चलगी मुहिम

12 फरवरी को रामलीला मैदान पर होने वाले कार्यक्रम को सार्थक और रिजल्ट ओरिएंटेड बनाने के लिए नवगठित पार्टी स्वराज इंडिया ने महीने भर दिल्ली के घर-घर जाकर संवाद स्थापित करने की योजना बनाई है. योजना का उद्देश्य दिल्ली के नागरिकों के साथ संवाद के जरिए उनकी समस्या समझना और फिर सार्थक समाधान के लिए काम करना है. 12 फरवरी तक चलने वाले इस मुहीम का नाम 'जवाब दो, हिसाब दो' है, जिसमें दिल्ली का आम आदमी सरकार और जनप्रतिनिधियों से अपने सवालों का जवाब मांगेगा, अपने वोट का हिसाब मांगेगा. स्वराज इंडिया ने दिल्ली के दस लाख घरों तक पहुंचने का लक्ष्य बनाया है.






महीने भर चलने वाले इस मुहिम के बाद
दिल्ली
की दशा का एक सच्चा आईना देश के सामने होगा. यह स्पष्ट हो जाएगा कि दिल्ली के कितने लोग किन समस्याओं से त्रस्त हैं. 'जवाब दो, हिसाब दो' मुहिम से यह भी स्पष्ट हो जाएगा कि 12 फरवरी को किन मुद्दों पर रामलीला मैदान में आवाज बुलंद होगी.
उठाए जाएंगे गंभीर मुद्दे

स्वराज इंडिया के राष्ट्रीय प्रवक्ता अनुपम ने कहा, 'दिल्ली में केंद्र, राज्य और निगम स्तर पर तीन सरकारें हैं, लेकिन अफसोस की बात है कि सबने दिल्ली को त्याग रखा है. जनता से जुड़े असल समस्याओं पर काम करने में किसी की रुचि नहीं है. आज दिल्ली का आम आदमी 'तीन सरकार, तीनों बेकार' के नारे लगा रहा है. स्वराज इंडिया ऐसी परिस्थिति में दिल्ली के लिए एक सार्थक एजेंडा देगी. सफाई और स्वच्छता जैसे आम जनता से जुड़े कई ऐसे गंभीर मुद्दे हैं, जो सीधा एमसीडी के कार्यक्षेत्र में आते हैं. स्वराज इंडिया दिल्ली के आगामी एमसीडी चुनावों को मुद्दों का चुनाव बनाएगी, जो कि अब तक नहीं होता आया है क्योंकि निगम और पंचायतों जैसे स्वराज के असल मॉडल में देश की राजनीतिक पार्टियों की कभी रूचि ही नहीं रही है.'"
बजट 2018: उज्ज्वला योजना के तहत महिलाओं को दिए जाएंगे 8 करोड़ मुफ्त गैस कनेक्शन,"केंद्रीय वित्तमंत्री अरुण जेटली मोदी सरकार का आखिरी पूर्ण बजट पेश कर रहे हैं. अपने बजट भाषण की शुरुआत में ही वित्तमंत्री जेटली ने कहा कि जीडीपी ग्रोथ 6.5 प्रतिशत की दर से बढ़ रही है. विश्व बैंक और अन्य संस्थान इसकी तारीफ कर रहे हैं. निर्यात के 15 फीसदी की दर से बढ़ने की उम्मीद है. इस साल का बजट कृषि, हेल्थ सेक्टर, वरिष्ठ नागरिक, लघु क्षेत्रों पर केंद्रित रहेगा.
बजट भाषण में वित्त मंत्री अरुण जेटली ने कहा कि सरकार प्रदूषण के बढ़ते खतरे से लड़ाई लड़ने को तैयार है और इस दिशा में बजट में विशेष प्रावधान किए गए हैं. बजट में उज्जवला योजना के तहत गरीब महिलाओं को 8 करोड़ मुफ्त गैस कनेक्शन दिए जाने की घोषणा की गई है.
वित्त मंत्री ने बताया कि उज्ज्वला योजना के तहत सरकार ने 5 करोड़ गरीब महिलों तक मुफ्त गैस कनेक्शन पहुंचाने का लक्ष्य रखा था. इस योजना की लोकप्रियता को देखते हुए इस बार लक्ष्य को बढ़ाकर 8 करोड़ गरीब महिलाओं को मुफ्त कनेक्शन पहुंचाने का लक्ष्य रखा है.
बजट में महिला कर्मचारियों को एक और खास तोहफा दिया गया है. वित्त मंत्री अरुण जेटली ने बजट भाषण में कहा कि रोजगार के पहले 3 वर्षों में महिलाओं की ईपीएफ में हिस्सेदारी 10 प्रतिशत से घटाकर 8 प्रतिशत कर दी जाएगी.
पिछले साल एक मई को मोदी सरकार ने उत्तरप्रदेश के बलिया से अपनी सबसे महत्वकांक्षी योजना प्रधानमंत्री उज्जवला योजना की शुरुआत की थी. इस योजना का मकसद आर्थिक रूप से कमजोर परिवारों को एलपीजी कनेक्शन मुहैया कराना था.






उज्जवला योजना के तहत पहले साल में एक करोड़ 50 लाख परिवारों को एलपीजी कनेक्शन देने का टारगेट रखा गया था, लेकिन मोदी सरकार ने पिछले एक साल में इस टारगेट से 70 लाख ज्यादा परिवारों को कनेक्शन मुहैया कराया है जोकि लक्ष्य से ज्यादा है. उज्जवाला योजना के लिए समाजिक आर्थिक जाति जनगणना 2011 के आकंड़ों के आधार पर लाभर्थियों की पहचान की गई है.
इसके साथ ही बजट में सौभाग्य योजना के तहत 4 करोड़ बिजली कनेक्शन बांटे जाने की भी घोषणा की गई है."
"आज से टैल्गो ट्रेन की मथुरा-पलवल के बीच ट्रायल, दिल्ली-मुंबई के बीच भी दौड़ाने की तैयारी","स्पेन की ट्रेन टैल्गो को मथुरा और पलवल के बीच 180 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से दौड़ाने का ट्रायल शनिवार से शुरू होगा. ये ट्रायल अगले एक महीने तक करने का प्लान है. उसके बाद टैल्गो की ट्रेन मुंबई और दिल्ली के बीच चलाकर देखी जाएगी.
180 किमी प्रति घंटे रफ्तार से ट्रेन चलाने की तैयारी

रेल मंत्रालय बरेली और मुरादाबाद के बीच पिछले महीने हुए
टैल्गो के ट्रायल
के नतीजों से संतुष्ठ है और इसके चलते मथुराऔर पलवल के बीच टैल्गो के डिब्बों को तेज रफ्तार पर टेस्टिंग करने की अनुमति दे दी गई है. खास बात ये है कि मथुरा और पलवल के बीच 180 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार से ट्रेन दौड़ाना भारतीय रेलवे के लिए रफ्तार का नया रिकॉर्ड होगा. देश में अबतक सबसे तेज चलने वाली गतिमान एक्सप्रेस की अधिकतम रफ्तार 160 किलोमीटर प्रति घंटा ही है.
अब तक ट्रायल सफल

दरअसल बरेली और मुरादाबाद के बीच विदेशी डिब्बों से बनी ट्रेन को भारतीय इंजन की ताकत से 115 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार पर 29 मई से 11 जून तक चलाकर देखा गया है और इसके मिली तमाम जानकारी का आरडीएसओ नेविश्लेषण किया है. आरडीएसओ के इंजीनियर्स ने टैल्गो की ट्रेन को भारतीय ट्रैक पर 115 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार पर फिट पाया है.
स्पेन की कंपनी है टैल्गो

स्पेन की कंपनी टैल्गो ने भारत में ट्रायल रन के लिए 9 रेल डिब्बों को
बार्सिलोना से मुंबई
बीते अप्रैल में पहुंचाया था. टैल्गो के रेल डिब्बे पानी के जहाज से आए थे. कस्टम क्लियरेंस के बाद टैल्गो कंपनी के डिब्बे यूपी के बरेली जंक्शन के पास इज्जतनगर में वर्कशॉप पर भेजे गए. यहां पर टैल्गो कंपनी के इंजीनियरों ने अपने डिब्बों पर उपकरण लगाए. इसके बादबरेली और मुरादाबाद के बीच टैल्गो कंपनी की सेमी-हाईस्पीड ट्रेन का ट्रायल शुरू हुआ था.






हाई स्पीड ट्रेनें बनाने में टैल्गो को महारत

टैल्गो कंपनी 70 साल पुरानी कंपनी है और इस कंपनी को सेमी हाई स्पीड यानी 160-250 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार वाली ट्रेनों और हाई स्पीड यानी 350 किलोमीटर प्रति घंटे की रफ्तार वाली ट्रेनों की मैन्यूफैक्चरिंग में महारत हासिल है. स्पेन में टैल्गो की बनाई तेज रफ्तार ट्रेनें चलती हैं. भारतीय रेलवे की रफ्तार बढ़ाने के लिए टैल्गो कंपनी ने अपनी तकनीक ऑफर की है और इस तकनीक के प्रदर्शन के लिए खुद अपने खर्च पर कंपनी ने डिब्बे भेजे हैं.
घुमावदार मोड़ों पर भी टैल्गो की रफ्तार तेज

टैल्गो कंपनी के डिब्बों की खासियत ये है कि ये तेज घुमावदार मोड़ों पर भी तेज रफ्तार से चल सकते हैं. टैल्गो डिब्बों में भारतीय रेल के मुकाबले आधे से भी कम चक्के लगे हैं. मसलन एक रेल डिब्बे में आठ चक्के लगाए जाते हैं. लेकिन टैल्गो के प्रति डिब्बे में दो चक्के लगे होते हैं. इसके अलावा टैल्गो के डिब्बे
एल्यूमिनियम
के बने होने की वजह से भारतीय रेलडिब्बों के 68 टन के वजन के मुकाबले महज 16 टन के ही होते हैं. लेकिन इनकी कीमत की बात करें तो भारतीय रेल डिब्बों के मुकाबले इनकी कीमत तीन गुने से ज्यादा पड़ेगी.
अगस्त में मुंबई-दिल्ली के बीच चलाने की तैयारी

रेलवे बोर्ड के मुताबिक बरेली ट्रायल पूरा होने के बाद शनिवार से मथुरा और पलवल के बीच 93 किलोमीटर के ट्रैक पर टैल्गो का ट्रायल शुरू होगा. यहां पर सफल ट्रायल के बाद टैल्गो की ट्रेन को मुंबई और नई दिल्ली के बीच अगस्त में चलाकर देखा जाएगा. जानकारों का कहना है कि इस समय शताब्दी ट्रेनों की औसत स्पीड 80 किलोमीटर प्रति घंटा रहती है. टैल्गो की ट्रेनमें औसत स्पीड 130 किलोमीटर प्रति घंटा रहने की संभावना है. इसका सीधा मतलब ये हुआ कि मुंबई और नई दिल्ली के बीच 1380 किलोमीटर की दूरी टैल्गो की ट्रेन 10 से 11 घंटे के बीच तय करेगी."
महबूब खान: घोड़े की नाल बनाने वाले से फिल्मफेयर अवॉर्ड जीतने तक का सफर,"फिल्म निर्देशक महबूब खान का जन्म 9 सितंबर, 1907 को गुजरात के बिलिमोड़ा शहर में हुआ था. अपनी अद्भुत कला के माध्यम से उन्होंने भारतीय सिनेमा का परिचय विदेश से करवाया. मदर इंडिया फिल्म को भला कौन भूल सकता है. इस फिल्म ने ऑस्कर तक का सफर तय किया. फिल्म अवॉर्ड लेने में तो असफल रही मगर फिल्म ने भारतीय सिनेमा को नई दिशा जरूर दिखाई. 28 मई, 1964 को 56 वर्ष की उम्र में महबूब खान का निधन हो गया था. उनकी पुण्यतिथि पर जानिए महबूब खान के जीवन से जुड़े कुछ किस्से.
फिल्म निर्देशक महबूब खान ने 30 साल के करियर में कुल 24 फिल्मों का निर्देशन किया था. मदर इंडिया इनमें से सबसे ज्यादा चर्चा में रही. इसके अलावा वतन, औरत, बहन, तकदीर, अनमोल घड़ी, अंदाज, आन और अमर जैसी बेहतरीन फिल्में बनाई. उनकी फिल्मों में महिलाओं के सम्मान के प्रति खास झुकाव होता था.
बहुत कम लोग ये जानते होंगे कि महबूब खान को निर्देशक नहीं बल्कि एक एक्टर बनने का शौक था. 16 साल की उम्र में वे घर से भागकर एक्टिंग करने के लिए मुंबई आ गए थे. मगर जब उनके पिता को इस बारे में पता चला वे महबूब को वापस घर ले आए. मगर एक्टर बनने का सपना उनके मन में अभी भी था. समय बीतता गया. जब महबूब 23 साल के हुए तो फिल्म इंडस्ट्री के एक जानकार संग मुंबई आ गए और तबेले में घोड़ों की नाल ठोंकने का काम करने लगे.
महबूब खान के फिल्मों में निर्देशन की शुरुआत भी इत्तेफाक से हुई. दरअसल एक बार महबूब खान एक साउथ फिल्म की शूटिंग सेट पर घुस गए. फिल्म का निर्देशन चंद्रशेखर कर रहे थे. महबूब ने साथ काम करने की इच्छा जताई जिस पर उन्हें डायरेक्टर की रजामंदी भी मिल गई. मगर रोल बहुत छोटा मिला. इसके बाद धीरे-धीर उन्हें सपोर्टिंग रोल्स ही मिले. ये बात उस दौर की है जब इंडस्ट्री में साइलेंट फिल्में चलती थीं.






बहुत कम लोग ही ये जानते होंगे कि जब भारत में पहली बोलती फिल्म आलम आरा बन रही थी तो उसके लीड रोल के लिए फिल्म के निर्देशक अर्देशिर ईरानी ने महबूब खान को ही पहले कास्ट किया था. मगर बात कुछ खास बनी नहीं. तमाम लोगों ने अर्देशिर को कहा कि पहली फिल्म है, इसमें ज्यादा एक्सपेरिमेंट करना ठीक नहीं है. इसके बाद फिल्म में रोल एक्टर विट्ठल ने प्ले किया."
"दिल्‍ली में हुई भारी बारिश, सड़को पर लगा जाम","दिल्ली में शनिवार को जबर्दस्त बारिश हुई जिससे कई इलाकों में सड़कों पर पानी भर गया और लोगों को भारी जाम का सामना करना पड़ा.

मौसम विभाग के सूत्रों ने बताया कि दिल्ली में शनिवार को मौसम की सबसे अधिक बारिश हुई. बारिश अपराह्न करीब डेढ़ बजे शुरु हुई जो लगभग एक घंटे तक चली. भारी बारिश की वजह से दृश्यता के स्तर में कमी आई.



उन्होंने बताया कि पालम क्षेत्र में 32.8  मिली मीटर वर्षा दर्ज की गई जबकि सफदरगंज तथा लोधी रोड में 11.8 तथा 7.2 मिलीमी बारिश दर्ज की गई.

बारिश के कारण न्यूनतम तापमान शुक्रवार के 27.4 डिग्री सेल्सियस की तुलना में 1.4 डिग्री सेल्सियस गिरकर 26 डिग्री सेल्सियस रिकार्ड किया गया. उन्होंने बताया कि राजधानी में अगले 24 घंटे के दौरान भारी बारिश की संभावना है."
अगर ये आपकी पहली डेट है तो भूलकर भी न करें ये काम,"किसी के साथ डेट पर जाना हमेशा ही खास होता है और अगर बात पहली बार किसी के साथ डेट पर जाने की हो तो ये और भी स्पेशल हो जाता है. पहली डेट को लेकर जहां लड़का और लड़की दोनों ही समान रूप से एक्साइटेड होते हैं वहीं डेट के दौरान कई ऐसी बातें भी होती हैं जिनका विशेष ख्याल रखा जाना चाहिए.
अगर आप पहली बार किसी
लड़की के साथ डेट पर जा रहे हैं
तो डेट के दौरान इन बातों को भूलकर भी न करें:
1.
कभी भी लड़की को अल्कोहॉल पीने के लिए मजबूर न करें.
2.
खुद भी इतनी शराब न पिएं कि लड़की आपके साथ बैठने में असहज महसूस करने लगे.

3.
घड़ी-घड़ी अपने मोबाइल को न देखें.

4.
पूरे वक्त सिर्फ अपने बारे में ही बातें न करते रहें.

5.
टैक्सी ड्राइवर, वेटर या फिर पास की सीट पर बैठे किसी जोड़े के साथ गलत तरीके से बात न करें.

6.
बिल चुकाने के लिए वाउचर का इस्तेमाल न करें.

7.
अपनी पूर्व प्रेमिका के बारे में बात न करें.

8.
सामने बैठी लड़की से ये सवाल न करें कि आपके जैसी सुंदर लड़की अब तक कुंवारी कैसे?

9.
भूलकर भी अपनी आमदनी के बारे में बड़ी-बड़ी बातें न करें.

10.
सेक्स से जुड़ी बातें करने के लिए ये सही वक्त नहीं है.

11.
सामने बैठी लड़की के अलावा पास की ही टेबल पर बैठी लड़की को घूरना सही नहीं."
जुर्मः मुजफ्फरगनर में प्रॉपर्टी डीलर को गोली मारी,"मुजफ्फरनगर जिले में अज्ञात बदमाशों ने एक प्रॉपर्टी डीलर को गोली मार दी. इस वारदात से इलाके में सनसनी फैल गई. हमले के वक्त प्रॉपर्टी डीलर अपने ऑफिस में था. गोली लगने की वजह से उसकी हालत गंभीर बनी हुई है.


घटना
मुजफ्फरनगर शहर की
बसंल कॉलोनी की है. इसी इलाके में 30 वर्षीय हरीश त्यागी का दफ्तर है. वह एक प्रॉपर्टी डीलर है. बीती शाम कुछ बदमाशों ने उनके दफ्तर पर हमला बोल दिया. इस दौरान हरीश को
बदमाशों ने गोली मार दी.
और मौके से फरार हो गए.


गोली लगते ही
खून से लथपथ हरीश
जमीन पर गिर पड़ा. आस-पास के लोगों ने घटना की सूचना पुलिस को दी. पुलिस ने फौरन घायल हरीश को अस्पताल में भर्ती कराया. जहां उसकी हालत गंभीर बनी हुई है. पुलिस इस हमले को पुरानी रंजिश बता रही है.


नई मंडी थाने के प्रभारी अरूण कुमार ने बताया कि हरीश त्यागी पर उनके दफ्तर में हमला हुआ और वह गंभीर रूप से घायल हो गए. त्यागी को अस्पताल में भर्ती किया गया है. जहां उनका उपचार हो रहा है. पुलिस ने मामला दर्ज कर हमलवरों की तलाश शुरु कर दी है."
शिवसेना-NCP-कांग्रेस ने राज्यपाल को सौंपा 162 विधायकों का समर्थन पत्र,"162 विधायकों के समर्थन पत्र राज्यपाल कार्यालय को सौंपे
नवाब मलिक बोले- जल्द गिरने वाली है मौजूदा सरकार
महाराष्ट्र मसले पर सुप्रीम कोर्ट में सुनवाई जारी है. इस बीच शिवसेना, कांग्रेस और राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (एनसीपी) के नेताओं ने सभी विधायकों का समर्थन पत्र राजभवन को सौंपा दिया है. समर्थन पत्र सौंपने कांग्रेस नेता अशोक चव्हाण, एनसीपी विधायक दल के नेता जयंत पाटील, शिवसेना विधायक दल के नेता एकनाथ शिंदे, महाराष्ट्र कांग्रेस अध्यक्ष बालासाहेब थोराट पहुंचे. इसके बाद अशोक चव्हाण ने मांग की कि बीजेपी बहुमत नहीं साबित कर पाएगी, इसलिए राज्यपाल को शिवसेना, एनसीपी और कांग्रेस को सरकार बनाने के लिए बुलाना चाहिए.
Jayant Patil, NCP: Today morning at 10 am, Shinde ji, Thorat ji, Chavan ji, Vinayak Raut ji, Azmi ji, KC Padvi and I - on behalf of NCP, gave a letter to Governor showing strength of 162 MLAs.
#Maharashtra

pic.twitter.com/rsQ2QHof4Q
— ANI (@ANI)
November 25, 2019
समर्थन पत्र के बारे में एनसीपी नेता जयंत पाटील ने कहा कि आज (सोमवार) सुबह 10 बजे एकनाथ शिंदे, बालासाहेब थोराट, अशोक चव्हाण, विनायक राउत, केसी पदवी और वे खुद राज्यपाल के पास गए और 162 विधायकों का समर्थन पत्र सौंपा.
इससे पहले एनसीपी के प्रवक्ता नवाब मलिक ने बताया, ""तीन दलों के नेताओं का एक प्रतिनिधिमंडल राज्य में सरकार बनाने का दावा पेश करने राजभवन में है, क्योंकि राज्य में मौजूदा सरकार निश्चित रूप से गिरने वाली है.""
कांग्रेस के प्रदेश प्रवक्ता ने भी कहा कि राज्य में फिर से
राष्ट्रपति शासन
नहीं लगाया जाना चाहिए और महा विकास आघाड़ी को सरकार बनाने का मौका मिलना चाहिए. एनसीपी प्रवक्ता नवाब मलिक ने कहा कि प्रतिनिधिमंडल ने तीनों दलों के विधायकों के समर्थन पत्र
राज्यपाल
के कार्यालय को सौंप दिए हैं.






दिलचस्प बात यह है कि
भारतीय जनता पार्टी
ने भी अपनी तरफ से 170 विधायकों के समर्थन का दावा किया है, जिसमें एनसीपी, निर्दलीय और छोटे दलों के अलावा इसके अपने 105 विधायक शामिल हैं.(एजेंसी से इनपुट)"
क्या आपकी कंपनी आपको पीरियड्स के दिनों में छुट्टी देती है?,"यूके की कंपनी Coexist ने मार्च महीने में अपनी फीमेल स्टाफ के लिए एक पॉलिसी निकाली थी. इस पॉलिसी के तहत उन्हें पीरियड्स के दिनों में छुट्टी दिए जाने की घोषणा की गई थी.
Coexist  की तर्ज पर चलते हुए भारत के पड़ोसी देश नेपाल में भी एक कंपनी ने कुछ ऐसी ही घोषणा की है. ऑनलाइन शॉपिंग वेबसाइट Sasto Deal ने पीरियड्स के दिनों में अपनी फीमेल स्टाफ को छुट्टी देने की घोषणा की है. कंपनी का कहना है कि जो महिलाएं उन दिनों में खुद को अस्वस्थ और कमजोर महसूस करें, उन्हें छुट्टी दे दी जाएगी.
दुनिया की करीब आधी औरतों को पीरियड्स के दौरान तेज दर्द और शारीरिक कमजोरी का सामना करना पड़ता है. ऐसे में ये एक ऐसा विषय है जिस पर दुनियाभर की औरतों का एक मत है. काठमांडू की कंपनी ने ये घोषणा करके वहां काम करने वाली तमाम औरतों का दिल जीत लिया है.
न्यूज 18 डॉट कॉम में प्रकाशि‍त खबर के अनुसार, कंपनी की बिजनेस डेवलेपमेंट मैनेजर रिचा राजभंडाली का ने बताया कि पीरियड्स के दिनों में लगभग हर औरत असहज महसूस करती  है.
काम में भी वो अपना शत-प्रतिशत नहीं दे पाती
हैं. हमें लगा कि घर बैठकर काम करना और उन्हें आराम देना बेहतर रहेगा.
कंपनी की इस पहल से सभी काफी खुश है. इसी कंपनी में काम करने वाली आयुश्री थापा ने बताया कि कंपनी का ये कदम वाकई प्रगतिशील सोच को दिखाता है. कंपनी में काम करने वाले पुरुष कर्मचारियों ने भी इस फैसले का स्वागत किया है.






आपको जानकर आश्चर्य होगा कि जापान में Menstrual leave का कॉन्सेप्ट 1947 से ही है. इसके अलावा ये ताइवान, साउथ कोरिया, इंडोनेशिया और चीन के कुछ हिस्सों में भी सफल है और अब काठमांडू की इस कंपनी ने भी इस ओर एक कदम बढ़ा दिया है."
अरविंद केजरीवाल: नए दौर की पॉलिट‍िक्स के हीरो,"देश की राजधानी में राजनीति ने नई करवट ली है. बड़ों का गुरूर चूर हो गया और समाज में हाशिए पर खड़े लोग आज खुद को गौरवान्वित महसूस कर रहे हैं. उनकी आंखों में एक सपना सच होने की चमक है और इसका श्रेय जाता है एक सीधे-सादे आम आदमी अरविंद केजरीवाल को.
ये हैं आम आदमी पार्टी की बड़ी जीत के चेहरे

दिल्ली में चुनाव की तारीख के ऐलान से बहुत पहले ही समूचे शहर में आम आदमी पार्टी के पोस्टर नजर आने लगे थे. एक पोस्टर में अरविंद की तस्वीर के साथ सिर्फ एक वाक्य लिखा है, 'बंदे में दम है'. चुनाव खत्म हो गया, वह पोस्टर आज भी कई जगह लगे हुए हैं. नतीजे आए, तो वह बात सच साबित हो गई. लोग कहने लगे हैं, 'हरियाणे के छोरे में है दम, लो फिर दिल्ली पै छा गयो.'
रेमन मैग्सेसे पुरस्कार से सम्मानित अरविंद को एक बार फिर कामयाबी ने आकर चूम लिया. इसकी एक वजह यह भी है कि आम आदमी को उनमें अपना अक्स दिखाई देता है. उनका साधारण पहनावा और बोलचाल की भाषा में बात करना उस तबके को पसंद है, जिससे बड़े दल वालों ने जुड़ने की कोशिश तो खूब की, मगर सही मायने में जुड़ नहीं पाए.
अन्य दलों की तरह केजरीवाल ने भी जनता को सुनहरे सपने दिखाए, लेकिन देश की पारंपरिक राजनीति से हटकर. उन्होंने दिग्गज दलों को नए दौर की राजनीति सिखाई और लोगों की उम्मीदों पर खरा उतरने की चुनौती पेश की.
केजरीवाल ने अन्ना आंदोलन की सफलता के बाद 26 नवंबर, 2012 को आम आदमी पार्टी का गठन किया और दिसंबर 2013 में हुए दिल्ली विधानसभा चुनाव में तत्कालीन मुख्यमंत्री शीला दीक्षित को हराकर समूचे देश को स्तब्ध कर दिया.






केजरीवाल 28 दिसंबर, 2013 को दिल्ली के सातवें मुख्यमंत्री बने थे, मगर भ्रष्टाचार पर अंकुश के लिए जनलोकपाल विधेयक पारित न हो पाने पर मात्र 49 दिनों बाद अपनी कुर्सी कुर्बान कर दी. वह अब आठवें मुख्यमंत्री का दायित्व संभालेंगे.
केजरीवाल को आरटीआई (सूचना का अधिकार) कार्यकर्ता के रूप में जाना जाता है. वह 2006 में 'इमर्जिंग लीडरशिप' के लिए रेमन मैग्सेसे पुरस्कार से सम्मानित हुए थे.
उनका जन्म 6 जून, 1968 को हरियाणा के हिसार में हुआ और उन्होंने 1989 में आईआईटी-खड़गपुर से मैकेनिकल इंजीनियरिंग में स्नातक (बीटेक) की उपाधि प्राप्त की. पिता गोविंदराम केजरीवाल जिंदल स्टील में इंजीनियर थे.
इंजीनियरिंग करने के बाद केजरीवाल को टाटा स्टील कंपनी में नौकरी मिली. मगर कुछ ही साल बाद नौकरी छोड़ मिशनरीज ऑफ चैरिटी और पूर्व व पूर्वोत्तर भारत में रामकृष्ण मिशन के साथ काम करते रहे. बाद में, 1992 में वह भारतीय राजस्व सेवा (आईआरएस) में चयनित हुए, और पहली पोस्टिंग में उन्हें दिल्ली में मिली.
उन्होंने कुछ विदेशी कंपनियों के काले कारनामे पकड़े कि किस तरह वे भारतीय आयकर कानून तोड़ती हैं. उन्हें धमकियां मिलीं और फिर तबादला भी हो गया, जिसके बाद उनका सरकारी सेवा से मोहभंग हो गया.
जनवरी, 2000 में उन्होंने कुछ समय के लिए सेवा से अवकाश ले लिया और दिल्ली में एक गैर सरकारी संगठन 'परिवर्तन' की स्थापना की, जो एक पारदर्शी और जवाबदेह प्रशासन को सुनिश्चित करने के लिए काम करता है. इसके बाद, फरवरी 2006 में, उन्होंने नौकरी से इस्तीफा दे दिया, और 'परिवर्तन' में पूरा समय देने लगे.
राजस्थान कैडर की आईएएस अधिकारी अरुणा राय और कई अन्य लोगों के साथ मिलकर, उन्होंने सूचना का अधिकार अधिनियम के लिए अभियान शुरू किया, जो जल्द ही एक मूक सामाजिक आंदोलन बन गया.
दिल्ली में सूचना अधिकार अधिनियम साल 2001 में पारित किया गया और अंत में राष्ट्रीय स्तर पर भारतीय संसद ने साल 2005 में सूचना अधिकार अधिनियम (आरटीआई) को पारित कर दिया. इसके बाद, जुलाई 2006 में केजरीवाल ने पूरे भारत में आरटीआई के बारे में जागरूकता फैलाने के लिए एक अभियान शुरू किया.
उन्होंने 'सूचना का अधिकार: व्यावहारिक मार्गदर्शिका' पुस्तक लिखी, जिसमें उनके सह लेखक हैं विष्णु राजगढ़िया. यह पुस्तक राजकमल प्रकाशन से साल 2007 में प्रकाशित हुई.
सरदार भगत सिंह, महात्मा गांधी और लालबहादुर शास्त्री के चित्रों से सजी पृष्ठभूमि वाले मंच से अरविंद केजरीवाल ने दो अक्टूबर, 2012 को अपने राजनीतिक सफर की औपचारिक शुरुआत कर दी. वह बाकायदा गांधी टोपी (जो बाद में 'अन्ना टोपी' कहलाने लगी) पहनने लगे. उनकी पार्टी के सभी सदस्य टोपी पहने नजर आते हैं. उनकी टोपी की नकल अन्य पार्टियां भी करने लगीं.
केजरीवाल ने 2 अक्टूबर, 2012 को अपने भावी राजनीतिक दल का दृष्टिकोण पत्र जारी किया था. आम आदमी पार्टी के गठन की आधिकारिक घोषणा केजरीवाल और जन लोकपाल आंदोलन के बहुत से सहयोगियों ने 26 नवंबर, 2012, भारतीय संविधान अधिनियम की 63वीं वर्षगांठ के अवसर पर दिल्ली के जंतर-मंतर पर की थी.
2013 के दिल्ली विधानसभा चुनाव में केजरीवाल ने नई दिल्ली सीट से चुनाव लड़ा, जहां उनकी सीधी टक्कर लगातार 15 साल से दिल्ली की मुख्यमंत्री शीला दीक्षित से थी. उन्होंने नई दिल्ली विधानसभा सीट से लगातार तीन बार जीतने वाली और 15 साल शासन कर चुकी मुख्यमंत्री शीला दीक्षित को 22 हजार से अधिक मतों से हराया.






नौकरशाह से सामाजिक कार्यकर्ता और सामाजिक कार्यकर्ता से राजनेता बने केजरीवाल की पार्टी ने दिल्ली की राजनीति में धमाकेदार प्रवेश किया.
आम आदमी पार्टी ने 70 सदस्यीय दिल्ली विधानसभा के चुनाव में 28 सीटें जीतकर प्रदेश की राजनीति में खलबली मचा दी. बीजेपी के बाद वह दूसरे नंबर की बड़ी पार्टी बनी और सत्तारूढ़ कांग्रेस पार्टी सिर्फ 8 सीटें लेकर तीसरे स्थान पर खिसक गई.
अब 2015 के चुनाव में 50 से अधिक सीटें जीतकर केजरीवाल ने राजनीति के धुंरधरों को धूल चटा दी है. केजरीवाल को अपनाकर दिल्ली की जनता ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और केंद्र सरकार के 24 मंत्रियों की फौज व समूचे सरकारी तंत्र को कड़ा जवाब दिया है.
केजरीवाल ने इस चुनाव को 21वीं सदी के हस्तिनापुर में कौरव-पांडव के बीच 'धर्मयुद्ध' की संज्ञा दी और स्वयं को अर्जुन बताते हुए कहा कि बीजेपी के पास कौरव-सेना यानी समूचा तंत्र है, तो सच की राह पर चलने वाली AAP के साथ भगवान श्रीकृष्ण हैं.
भ्रष्टाचार से त्रस्त जनता को AAP में उम्मीद की किरण नजर आई. इस चुनाव के बहाने देश की राजधानी में राजनीति ने एक नई करवट ली है. इसका संदेश निस्संदेह समूचे देश में फैलेगा. दिल्ली की जनता ने अपना दम दिखाकर दुनिया में अपनी इज्जत बढ़ा ली है."
10 अक्‍टूबर 2011: पढ़ें दिनभर की बड़ी खबरें,"देश, दुनिया, महानगर, खेल, आर्थिक और बॉलीवुड में क्‍या कुछ हुआ. जानने के लिए यहां पढ़ें समय के साथ साथ खबरों का लाइव अपडेशन.

10.50 PM:
जियो टीवी के हवाले से खबर, बुकी मजीद ने किया खुलासा, एजाज अहमद, वसीम अकरम, वकार युनूस पर फिक्सिंग के आरोप

09.35 PM:
अरविंद केजरीवाल ने कहा, ‘हम कांग्रेस के खिलाफ नहीं हैं’.

09.30 PM:
कैग प्रमुख विनोद राय की टू जी मामले में पीएसी के समक्ष पेश होने की पेशकश.






चेहरा पहचानें, जीतें ईनाम. भाग लेने के लिए
क्लिक करें

09.00 PM:
आस्ट्रेलिया दौरे के लिये सोहेल अब्बास की पाक हाकी टीम में वापसी.

08.30 PM:
मारन के खिलाफ मनी लांड्रिंग का मामला दर्ज कर सकता है प्रवर्तन निदेशालय.

पढ़ें: लालकृष्ण आडवाणी ने कहा, ‘संप्रग सरकार में है नेतृत्व की कमी’

08.00 PM:
कैस फॉर वोट केस में अमर सिंह पर गवाह को अपहरण करने का आरोप, कोर्ट ने दिल्‍ली पुलिस से मांगी स्‍टेटस रिपोर्ट.कोर्ट ने दिल्‍ली पुलिस को दिया आदेश, गवाह की शिकायत पर अमर सिंह पर केस दर्ज हो.

07.20 PM:
दिग्विजय सिंह ने कहा, बीजेपी और संघ ने अन्‍ना हजारे को घेर लिया है
.

पढ़ें देश के विभिन्न राज्यों की खबरें

06.42 PM:
वाराणसी: पुराना मकान ढहा, 4 लोगों की मौत, काशी विश्‍वनाथ मंदिर के प्रांगण में था मकान.

06.04 PM:
दिग्विजय सिंह ने आडवाणी के रथयात्रा पर साधा निशाना साधते हुए कहा, रथयात्रा के बहाने चंदा उगाही.

05.50 PM:
भारतीय जनता पार्टी ने कैबिनेट के एक फैसले के खिलाफ समाचार चैनलों की राय का आज समर्थन किया. यह फैसला सूचना प्रसारण मंत्रालय को चैनलों के लाइसेंस का नवीकरण नहीं करने का अधिकार देता है.

LIVE आजतक देखें

05.40 PM:
मुंबई: भिंडी बाजार से मां-बेटे के शव‍ मिले

04.45 PM:
2जी स्‍पेक्‍ट्रम घोटाला केस: एसआईटी के गठन पर सुप्रीम कोर्ट में फैसला सुरक्षित.


03.56 PM:
गुजरात हाईकोर्ट ने राज्‍य में लोकायुक्‍त की नियुक्ति को सही ठहराया. राज्‍य सरकार की याचिका रद्द हुई.

03.34 PM:
नई दूरसंचार नीति का हुआ ऐलान, देश में एक नंबर इस्‍तेमाल कर सकेंगे ग्राहक. कपिल सिब्‍बल ने किया रोमिंग चार्ज खत्‍म करने का ऐलान.

03.00 PM:
सुप्रीम कोर्ट ने कसाब की फांसी पर रोक लगाई.

02.54 PM:
शीला दीक्षित ने कहा, टीम अन्‍ना बीजेपी शासित राज्‍यों पर खामोश क्‍यों.

01.40 PM:
छापे की खबर से सन टीवी का शेयर 16 फीसद लुढ़का.

12.16 PM:
लालकृष्‍ण आडवाणी ने कहा, जनता में सरकार के प्रति आक्रोश बढ़ा. उन्‍होंने कहा कि काले धन पर केंद्र श्‍वेत पत्र लाए.

11.39 AM:
प्रधानमंत्री ने जगजीत सिंह के निधन पर शोक जताया.

11.32 AM:
गुजरात: संजीव भट्ट मामले पर सुनवाई टली.

10.19 AM:
ब्रेन हैमरेज के कारण गजल गायक जगजीत सिंह का निधन. सुबह 8 बजे मुंबई के लीलावती अस्‍पताल में उन्‍होंने अंतिम सांस ली.

09.48 AM:
आतंकियों के निशाने पर अर्थव्‍यवस्‍था, आईबी ने आरबीआई को किया अलर्ट.

08.38 AM:
2जी मामले में दयानिधि मारन और कलानिधि मारन के खिलाफ केस दर्ज.

07.54 AM:
चेन्‍नई में दयानिधि मारन के घर सीबीआई के छापे."
"BCCI को बड़ी राहत, राजकोट टेस्ट के लिए SC ने फंड जारी करने की दी छूट","भारत और इंग्लैंड के बीच राजकोट में होने वाले संकट के बदल छंट गए हैं. सुप्रीम कोर्ट ने बीसीसीआई को मैच खर्च के लिए 58.66 लाख रुपए जारी करने की इजाजत दे दी है. इस फंड से इंग्लिश क्रिकेट बोर्ड, थर्ड अंपायर और इंश्योरेंस को दिया जाएगा. सीरीज के दूसरे मैचों के लिए भी फंड को मंजूरी मिली. हालांकि बीसीसीआई को ये रकम सीधे उन्हें देनी होगी. जिसके साथ सौराष्ट्र क्रिकेट एसोसिएशन ने मैच के आयोजन के लिए समझौता किया है. ये रकम सौराष्ट्र क्रिकेट एसोसिएशन को नहीं दी जाएगी. खर्च का पूरा ब्योंरा बीसीसीआई लोढ़ा पैनल को देगी. जिससे ऑडिटर इस खर्चे की जांच कर सके.
बीसीसीआई को दी फंड जारी करने करने छूट

इसके अलावा
तीन दिसंबर
तक होने वाले सभी मैच पर होने वाले खर्च के लिए रकम जारी करने की इजाजत भी सुप्रीम कोर्ट ने बीसीसीआई को दे दी है. सुप्रीम कोर्ट ने लोढ़ा पैनल को भी इजाजत दे दी है कि वो एक्सपर्ट्स की मदद लेकर
बीसीसीआई
द्वारा 2017 के लिए किए गए समझौतों की समीक्षा कर सकते हैं. इसके लिए वो अपना सचिवालय भी बना सकते हैं जिसमे स्टाफ की भी नियुक्ति की जा सकती है.
बोर्ड के अधिकारी लोढ़ा पैनल के बारे में न करें अपशब्द का इस्तेमाल

मंगलवार को सुनवाई के दौरान लोढ़ा पैनल ने सुप्रीम कोर्ट से कहा की बीसीसीआई  के
पदाधिकारी
सुप्रीम कोर्ट की बनाई लोढ़ा पैनल के बारे में अपशब्द इस्तेमाल कर रहे हैं. ये बातें अखबरों में भी छापी हैं. इससे वो काफी आहत हैं. इस पर सुप्रीम कोर्ट ने बीसीसीआई के वकील कपिल सिब्बल से कहा ऐसा बिलकुल नहीं होना चाहिए."
"पृथ्वी को नापने वाला, जिसने टेलीस्कोप और पेंडुलम घड़ियां भी दीं","पृथ्वी कितनी विशाल है, लेकिन पिकार्ड ने उसे नाप लिया था. साथ ही हमें टेलीस्कोप और पेंडुलम घड़ियां भी दीं.
1.
पहले शख्‍स जिन्‍होंने पृथ्‍वी को बेहद सटीक अंदाजे के साथ नापा.
2.
उन्‍होंने टेलीस्‍कोप बनाया और साथ ही पेंडुलम घडि़यों का इस्‍तेमाल शुरू किया, ताकि खगोल विज्ञान से जुड़ी सटीक गणनाएं कर सकें.
3.
अग्रेंजी फिल्‍म सीरीज स्‍टार ट्रेक के काल्‍पनिक चरित्र कप्‍तान ज्‍यां लुक पिकार्ड के पीछे वही प्रेरणा थे.
4.
गुरुत्‍वाकर्षण के अपने सिद्धांत की पुष्टि के लिए आइजैक न्‍यूटन ने पिकार्ड के पृथ्‍वी से जुड़े आकलन का इस्‍तेमाल किया था."
"काशी में बोले PM मोदी- अयोध्या में मन रही भव्य दिवाली, पहले किसने रोका था?","लोकसभा चुनाव में प्रचंड जीत हासिल करने के बाद प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पहली बार वाराणसी पहुंचे. यहां उन्होंने काशी विश्वनाथ मंदिर में पूजा की और बाद में कार्यकर्ताओं को संबोधित किया. उन्होंने कहा कि मैं सिर्फ यहां नामांकन भरने आया था, लेकिन काशी की जनता ने खुद ही मेरे लिए चुनाव लड़ा और हर कोई नरेंद्र मोदी बन गया था. योगी की तारीफ करते हुए उन्होंने कहा कि अयोध्या में दिवाली मनाने से किसने रोका था, हमारी सरकार ने दिवाली को भी भव्य बनाया. इस बार कुंभ की पहचान ही बदल गई.
सपा-बसपा पर भी इशारों में वार
महागठबंधन को इशारों में नरेंद्र मोदी ने जवाब दिया, उन्होंने कहा कि ये चुनाव लोगों को बताएगा कि अर्थमैटिक से आगे भी एक केमिस्ट्री होती है जो लोकतंत्र को जिताती है. उन्होंने कहा कि इस बार गणित को केमिस्ट्री ने हराया है. PM ने कहा कि त्रिपुरा, बंगाल, कश्मीर और केरल में हमारे कार्यकर्ताओं को मार दिया गया, आज कुछ दल हिंसा को मान्यता दे रहे हैं.
सभा में पीएम ने कहा कि हम विभाजनकारी नहीं हैं, जो लोग खुद को एकता का ठेकेदार कहते हैं उन्होंने सिर्फ आंध्र का विभाजन किया और आज भी वहां पर शांति नहीं है. हम लोग वो हैं जिन्होंने यूपी में से उत्तराखंड, एमपी में से छत्तीसगढ़ और बिहार में से झारखंड बनाया लेकिन एक चिंगारी तक नहीं आई.
पीएम बोेले कि बीजेपी को छुआछूत का शिकार होना पड़ा है, मैं हर किसी से कहता हूं कि नए सिरे से शुरुआत की जरूरत है. कमी हममें भी होंगी, लेकिन हमारे इरादे नेक हैं. उन्होंने कहा कि अगर हम वोटबैंक की राजनीति करते तो कुछ ना करते लेकिन हमने फैसला किया और सामान्य वर्ग को भी आरक्षण दिया, हमने घर दिया तो किसी की जाति नहीं पूछी.






प्रधानमंत्री ने कहा कि 25 अप्रैल को मैं यहां था, तब काशी ने विश्वरूप दिखाया था जिसने पूरे हिंदुस्तान को प्रभावित किया. उन्होंने कहा कि 19 मई को जब यहां पर मतदान होना था, तब मेरा काशी आने का मन था. लेकिन लोगों का आदेश था मैं ना आऊं, सिर्फ जीत के बाद ही यहां पर आऊं.
पीएम बोले कि वाराणसी में नामांकन तो एक मोदी ने किया, लेकिन चुनाव हर घर के मोदी ने लड़ा. काशी में सब नरेंद्र मोदी बन गए और नतीजे आज दुनिया के सामने हैं. उन्होंने कहा कि काशी के कार्यकर्ता आराम से नहीं बैठे, कि मोदी जी हैं जीत ही जाएंगे.
यूपी में हमने लगाई जीत की हैट्रिक
यूपी में बड़ी सफलता पर उन्होंने कहा कि आज भले ही मैं काशी से बोल रहा हूं लेकिन पूरा यूपी अभिनंदन का प्रार्थी है. यूपी देश की राजनीति को दिशा दे रहा है, स्वस्थ लोकतंत्र की नींव को मजबूत कर रहा है. यूपी में 2014, 2017, 2019 में बीजेपी ने जीत की हैट्रिक लगाई, ये छोटी बात नहीं है. इन तीन चुनावों को इतिहास में याद रखा जाएगा, अगर अब भी राजनीतिक पंडित की सोच नहीं बदलती है तो वह उनकी भूल है.
आपको बता दें कि नरेंद्र मोदी ने लगातार दूसरी बार वाराणसी से लोकसभा का चुनाव जीता है. पिछली बार उनकी जीत का मार्जिन साढ़े तीन लाख रहा तो वहीं इस बार उन्हें 4.79 लाख वोटों से जीत मिली है.
चुनाव की हर ख़बर मिलेगी सीधे आपके इनबॉक्स में. आम चुनाव की ताज़ा खबरों से अपडेट रहने के लिए
सब्सक्राइब
करें आजतक का इलेक्शन स्पेशल न्यूज़ लेटर"
इलाहाबाद से चुनाव लड़ सकते हैं राजू श्रीवास्‍तव,"मशहूर हास्य कलाकार राजू श्रीवास्तव इलाहाबाद से लोकसभा चुनाव लड़ सकते हैं. राजू का कहना है कि उन्हें आगामी लोकसभा चुनाव लड़ने के लिए कांग्रेस और समाजवादी पार्टी दोनों की ओर से प्रस्ताव मिला है, लेकिन वे कांग्रेस के प्रस्ताव पर विचार कर रहे हैं, क्योंकि वह उन्हें पहले मिला है.


कानपुर के रहने वाले राजू ने बताया कि दो दिन पहले मुंबई कांग्रेस अध्यक्ष कृपाशंकरसिंह से उनकी मुलाकात हुई, जिसमें उन्होंने कांग्रेस में शामिल होने का प्रस्‍ताव दिया. राजू ने कहा इसके अलावा शनिवार को उनसे समाजवादी पार्टी के नेताओं ने भी फोन पर बात की और उन्हें पार्टी में शामिल होने का न्योता दिया. साथ ही पार्टी ने उनसे उन्नाव या कानपुर से लोकसभा चुनाव लड़ने की बात भी की है.


उन्होंने कहा चूँकि कांग्रेस का न्योता पहले आया है और महाराष्ट्र कांग्रेस अध्यक्ष ने पहले बात की है, इसलिए वे कांग्रेस पार्टी के बुलावे को ज्यादा महत्व देंगे. उन्होंने कहा अभी उन्होंने कांग्रेस के चुनाव लड़ने के प्रस्ताव पर हामी नहीं भरी है. वे अपने दोस्तों से विचार-विमर्श कर रहे हैं. इसके बाद अगर चुनाव लड़ने का मन हुआ तो कांग्रेस के टिकट पर इलाहाबाद से ही लोकसभा चुनाव लड़ेंगे.


राजू ने कहा महाराष्ट्र कांग्रेस अध्यक्ष ने उनसे कहा है कि वे उनके इलाहाबाद से चुनाव लड़ने का प्रस्ताव कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गाँधी को भेजेंगे. अगर वहाँ से हरी झंडी मिल गई तो ही वे पार्टी में शामिल होंगे. समाजवादी पार्टी के चुनाव लड़ने के प्रस्ताव पर उन्होंने कहा कि समाजवादी पार्टी के आला नेताओं मुलायमसिंह यादव या अमरसिंह ने उनसे चुनाव लड़ने की बात नहीं की है और न ही पार्टी में शामिल होने की बात कही है.


उनसे जब पूछा गया कि वे कानपुर के रहने वाले हैं और इलाहाबाद से उनका कोई लेना-देना नहीं है तो फिर वहाँ से चुनाव क्यों लड़ना चाहते हैं, राजू ने कहा कि समाजवादी पार्टी का प्रस्ताव निश्चित रूप से शानदार है, क्योंकि वे मेरे गृहनगर से चुनाव लड़ने का प्रस्ताव दे रहे हैं, लेकिन मैं प्राथमिकता कांग्रेस को दूँगा, क्योंकि कांग्रेस के नेताओं ने मुझसे पहले बात की है."
"चाय वाला कर रहा था यौन शोषण, गर्भवती हुई 7वीं कक्षा की छात्रा","बिहार के गोपालगंज जिले के एक सरकारी स्कूल में सातवीं कक्षा में पढ़ने वाली एक छात्रा के साथ पड़ोस में रहने वाला चायवाला चार-पांच महीने से दुष्कर्म कर रहा था. यह बात प्रकाश में तब आई जब स्कूल में छात्रा की तबीयत अचानक बिगड़ गई और स्वास्थ्य जांच में उसे गर्भवती बताया गया.
देखें क्‍या है एंटी रेप कानून...


पुलिस के अनुसार, मीरगंज प्रखंड के नरइनिया मध्य विद्यालय की 11 वर्षीय छात्रा का चायवाला नरेश मदेसिया पिछले चार-पांच महीने से दुष्कर्म कर रहा था. इसी दौरान वह गर्भवती हो गई. पीड़ित छात्रा ने दुष्कर्म की जानकारी अपनी मां को दी थी, मां ने जब चायवाले से पूछताछ की तो उसने गलती मानने के बजाए छात्रा की मां को मारपीट कर भगा दिया. बताया जाता है कि चायवाले ने छात्रा की मां के मंदबुद्धि होने का फायदा उठाया.
स्कूल में स्वास्थ्य जांच होने के बाद छात्रा के गर्भवती होने की बात सामने आते ही ग्रामीणों को भी इसकी सूचना मिल गई. ग्रामीण आरोपी चायवाले की खोज में उसकी दुकान पर गए, लेकिन भनक लगते ही वह फरार हो गया.
गोपालगंज के पुलिस अधीक्षक अनिल कुमार ने मंगलवार को बताया कि पीड़िता के बयान के आधार पर गोपालगंज महिला थाने में मामला दर्ज करा दिया गया है. आरोपी की गिरफ्तारी के लिए छापेमारी की जा रही है."
काम करो और मस्‍त रहो: रणबीर कपूर,"'अनजाना अनजानी' में प्रियंका चोपड़ा के साथ पहली बार आ रहे रणबीर कपूर उन्हें सबसे टेलेंटेड मानते हैं. पर दीपिका पादुकोण? बकौल रणबीर वे भी बुरी नहीं हैं.
प्रियंका के साथ जोड़ी खूब जमी है.

मेरी जोड़ी हर किसी के साथ जम जाती है. अपना काम करो और मस्त रहो.
प्रियंका में कुछ ऐसा, जो दूसरी हीरोइनों न में हो.

वे इस पीढ़ी की सबसे टैलेंटेड हीरोइन हैं और यह बात उन्होंने साबित की है. मुझे कुछ कहने की जरूरत नहीं है.
कुछ पहले आपने ऐसा ही कुछ दीपिका के लिए कहा था?

दीपिका अपनी जगह हैं और बाकी अपनी जगह.
दोनों में से ज्‍यादा टैलेंटेड?

दोनों में तुलना करना सही नहीं है.
दीपिका के साथ काम करने में एतराज होगा आपको?

अरे नहीं, मुझे कोई एतराज नहीं है."
संजय राउत ने कहा- मोदी की तरह दंगों की राजनीति नहीं करते थे शिवाजी,"शिवसेना नेता
संजय राउत
ने पीएम
मोदी
की तुलना
शिवाजी
से किए जाने पर आपत्तिजनक बयान दिया है. उन्होंने कहा है कि शिवाजी पीएम
मोदी
की तरह दंगों की राजनीति नहीं करते थे.
शिवसेना नेता ने यह बयान शिवाजी पर एक किताब के लोकार्पण के दौरान दिया. उनसे उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ के बयान के बारे में पूछा गया था. योगी आदित्यनाथ ने कुछ दिनों पहले पीएम मोदी की तुलना शिवाजी से की थी.
उन्होंने इस पर कहा, 'मैंने कहीं पढ़ा था कि यूपी के सीएम योगी आदित्यनाथ ने पीएम मोदी की तुलना शिवाजी महाराज से की थी. ठीक है, लेकिन शिवाजी महाराज ने कभी दंगों की राजनीति नहीं की.'
आपको बता दें कि बीचे दिनों में
शिवसेना
और भारतीय जनता पार्टी के बीच संबंध उतार-चढ़ाव भरे रहे हैं. शिवसेना कई बार कह चुकी है कि वह 2019 में भाजपा से अलग होकर चुनाव लड़ेगी.
शिवसेना की नाराजगी को देखते हुए भाजपा अध्यक्ष अमित शाह भी अपने सहयोगी दल के शीर्ष नेताओं से मिल चुके हैं हैं. हालांकि, मॉनसून सत्र में केंद्र सरकार के खिलाफ अविश्वास प्रस्ताव में शिवसेना ने भाजपा का साथ दिया था."
जयललिता की रिहाई के खिलाफ SC में अपील करेगी कर्नाटक सरकार?,"करुणानिधि की पार्टी डीएमके तमिलनाडु की मुख्यमंत्री जयललिता को बरी किए जाने के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट में अपील करेगी. हालांकि मामले की मुख्य वादी कर्नाटक सरकार सुप्रीम कोर्ट जाएगी या नहीं, इस पर संशय बरकरार है.
कर्नाटक हाई कोर्ट ने हाल ही में आय से अधिक संपत्ति के मामले में जयललिता को बरी कर दिया था, जिसके बाद उन्होंने दोबारा
मुख्यमंत्री पद की कमान
संभाल ली थी.

DMK को अपील करने का हक: करुणानिधि

डीएमके जिला सचिव की एक बैठक में इस बारे में प्रस्ताव पारित किया गया. करुणानिधि ने एक बयान में कहा कि मामले में डीएमके की स्थिति को सुप्रीम कोर्ट ने दो बार अलग से रेखांकित किया है. इसलिए डीएमके को अपील दाखिल करने का अधिकार है और वह
फैसले के खिलाफ अपील
करेगी.
A resolution to this effect was passed in DMK District Secretary's meeting.
— ANI (@ANI_news)
May 25, 2015


क्या करेंगे सिद्दारमैया?

हालांकि कर्नाटक की कांग्रेस सरकार फैसले के खिलाफ सुप्रीम कोर्ट जाएगी या नहीं, इस पर कयास लगाए जा रहे हैं.डीएमके ने कर्नाटक सरकार की ओर से भी अपील दायर किए जाने की उम्मीद जताई है. कर्नाटक कैबिनेट की सोमवार शाम 4 बजे बैठक है, जिसमें इस मुद्दे पर चर्चा की जा सकती है. हालांकि मुख्यमंत्री के दफ्तर ने कहा है कि यह इस बैठक का एजेंडा नहीं है.

सिद्दारमैया के लिए दुविधा की स्थिति

सूत्रों के मुताबिक, कर्नाटक प्रदेश कांग्रेस कमेटी ने सलाह दी है कि इस मामले से सरकार को कोई फर्क नहीं पड़ना है, लिहाजा उसे फैसले के खिलाफ अपील नहीं करनी चाहिए. लेकिन सरकारी वकील
हाई कोर्ट के फैसले को 'मैथमैटिकल एरर'
बता रहे हैं और सुप्रीम कोर्ट जाना चाहते हैं.






मुख्यमंत्री सिद्दारमैया के सामने यह मुश्किल भी है कि अपील न करने से यह संदेश जाएगा कि कर्नाटक सरकार भ्रष्टाचार के खिलाफ सख्त नहीं है. खबर है कि तमिलनाडु की विपक्षी पार्टियां और जयललिता के दूसरे विरोधी सिद्दारमैया पर फैसले के खिलाफ अपील करने का दबाव बनाए हुए हैं."
स्‍टूडेंट्स के लिए शर्लिन चोपड़ा का हॉट तोहफा,"लगता है कि शर्लिन चोपड़ा को भी पूनम पांडे और सनी लियोन की तरह ही मशहूर बने रहने का चस्‍का लग गया है. तभी तो पहले उन्‍होंने प्‍लेब्‍वॉय मैगजीन के लिए फोटोशूट से सनसनी मचा दी और अब एक बार फिर अपने ट्विटर प्रोफाइल पर एक और न्‍यूड फोटो अपलोड कर तहलका मचाया हुआ है.
नई फोटो अपलोड करने के लिए शर्लिन ने शिक्षक दिवस का दिन चुना. बुधवार को टीचर्स डे के दिन ट्विटर पर शर्लिन खुद ही टीचर बनकर अवतरित हुईं और अपनी न्‍यूड फोटो अपलोड की. अपने ट्विटर प्रोफाइल पर न्‍यूड फोटो अपलोड कर शर्लिन ने लिखा... G'morning Students....silence please...get down on ur KNEES....n lie down on ur BACK...(if u can).....n still ur MIND. ('गुड मॉर्निग स्टूडेंट...साइलेंस प्लीज...गेट डाउन ऑन योर नीज...एंड लाइ डाउन ऑन योर बैक...एंड स्टिल योर माइंड).
कुछ दिन पहले ही शर्लिन चोपड़ा ने ट्विटर पर लिखा था कि वो पैसे लेकर सेक्स किया करती थीं जिसके बाद उनकी खूब चर्चा हुई थी. हालांकि उन्होंने अपने ट्विट में यह भी लिखा था कि वो यह कंफेशन किसी की हमदर्दी के लिए नहीं कर रही हैं और वो यह भी नहीं कहना चाहती कि अब वो अच्छी लड़की बन गई हैं."
"अमरनाथ यात्रा पर आतंकी हमले का खतरा, श्रीनगर पहुंचे NSG के ब्लैक कैट कमांडो","अमरनाथ यात्रा से पहले खुफिया रिपोर्ट मिली है कि आतंकी अमरनाथ यात्रा रूट पर फिदायीन हमला कर सकते हैं. आतंकियों की किसी भी हिमाकत का जवाब देने के लिए श्रीनगर में NSG के ब्लैक कैट कमांडो तैनात किए गए हैं. ये कमांडो किसी भी स्‍थ‍िति से निपटने के लिए पूरी तरह से तैयार हैं. साथ ही एयरपोर्ट की सुरक्षा भी इन कमांडो के जिम्‍मे ही है. बता दें, फिलहाल कश्‍मीर में ऑपरेशन ऑल आउट जारी है. इस बौखलाहट में आतंकी अमरनाथ यात्रा को निशाना बना सकते हैं.
खुफिया रिपोर्ट के बाद श्रीनगर में तैनात किए गए NSG कमांडो को किसी भी अप्रिय स्‍थ‍ित‍ि से निपटने की खास ट्रेनिंग दी गई है. NSG की टीम में दूर से मार करने वाले स्नाइपर के अलावा क्‍लोज कॉम्बैट टीम के जवान भी शामिल हैं. ये सभी जवान अत्‍याध‍ुनिक हथ‍ियारों से लैस हैं. बता दें, अमरनाथ यात्रा 29 जून से शुरू होगी.
इसके अलावा अमरनाथ यात्रा के मद्देनजर सुरक्षा एजेंसियों ने ये भी अहम फैसला लिया है कि पिछले साल के मुकाबले इस साल 17 फीसदी ज्यादा सुरक्षा बलों की तादाद बढ़ाई जा रही है. पिछले साल 204 कंपनियां सुरक्षा बलों की थी उन्हें 2018 में बढ़ाकर 238 कंपनियां कर दिया गया है. इस साल एसपी स्तर के अधिकारियों द्वारा अर्धसैनिक बलों के कंपनियों की अगुवाई की जाएगी. 1364 हेल्पलाइन नंबर होगा. ये लोगों की मदद के लिए बनाई गई है. आरएफ आईडी कार्ड वाहनों में लगा होगा जिससे वाहनों की सुरक्षा सुनिश्चित की जाएगी. अमरनाथ यात्रा के संवेदनशील जगहों पर ड्रोन कैमरों से नजर रखी जाएगी.






बता दें कि घाटी में इस समय कुल करीब 205 आतंकी मौजूद हैं. अमरनाथ यात्रा साउथ
कश्मीर
के उस एरिया से निकलती है, जहां इस समय सबसे ज्यादा आतंकियों की संख्या है. सूत्रों के मुताबिक, घाटी में आतंकियों के खिलाफ ऑपरेशन तेज होने की बौखलाहट में लश्कर और जैश के आतंकी साथ मिलकर अमरनाथ यात्रियों पर हमला करने की फ़िराक में हैं. घाटी में इस समय 102 हिजबुल मुजाहिद्दीन के लोकल आतंकी के साथ-साथ 47 लश्कर और 11 जैश के लोकल आतंकी मौजूद हैं. जो कश्मीर के जंगलों में ट्रेनिंग लेकर यात्रा पर हमला करने की कोशिश कर सकते हैं.
जम्मू- कश्मीर में घुसपैठ की तैयारी में 450 आतंकी
जम्मू- कश्मीर में 450 आतंकी घुसपैठ की तैयारी में हैं. यह खुलासा खुफिया रिपोर्ट में हुआ है. रिपोर्ट के मुताबिक, कश्मीर में तबाही मचाने के लिए पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी आईएसआई ने लश्कर और जैश-ए-मोहम्मद के 450 आतंकियों को 'पीओके' के लॉन्च पैड पर इकट्ठा किया है. सूत्रों के मुताबिक, घुसपैठ के लिए 11 नए लॉन्च पैड भी सक्रिय किए गए हैं. ''आजतक'' के पास मौजूद इस रिपोर्ट में इस बात का जिक्र है कि आतंकी अमरनाथ यात्रा से पहले बड़े धमाके करने की फिराक में हैं."
बिहारः व्यापारी की गोली मारकर हत्या,"बिहार के दरभंगा जिले में अज्ञात हमलावरों ने गोली मारकर एक व्यापारी की हत्या कर दी. हत्या की इस वारदात को बदमाशों ने उनके घर के बाहर ही अंजाम दिया. इस घटना से शहर के व्यापारियों में रोष व्याप्त है.
हत्या की यह वारदात दरभंगा के मखनाही गांव के पास दरभंगा कमतौल मार्ग पर हुई. जहां हीरा की सिदूधारा बाजार में हार्डवेयर का कारोबार करने वाले 35 वर्षीय
व्यापारी
हीरा  पासवान अपने परिवार के साथ रहते थे.
दरभंगा के सहायक पुलिस अधीक्षक दिलनवाज अहमद ने बताया कि मंगलवार की सुबह कुछ अज्ञात लोगों ने हीरा पासवान को फोन करके उनके घर से बाहर बुलाया और फिर गोली मारकर उनकी
हत्या
कर दी.
एएसपी अहमद के मुताबिक हत्या को अंजाम देकर बदमाश मौके से फरार हो गए. पुलिस ने व्यापारी का शव कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. इस संबंध में मामला दर्ज कर अपराधियों की गिरफ्तारी के लिए छापेमारी की जा रही है."
मारुति का अब डीजल कारों पर रहेगा जोर,"देश की सबसे बड़ी कार कंपनी मारुति सुजुकी अपनी बाजार भागीदारी बनाए रखने के लिए डीजल कारों के नये मॉडल उतारने की योजना बना रही है.
कंपनी पर पिछले कुछ महीनों से अपनी गिरती बाजार हिस्सेदारी को बरकरार रखने का दबाव है. मारुति सुजुकी के प्रबंध निदेशक व मुख्य कार्यकारी शिंजो नाकानिशि ने यह जानकारी दी. उन्होंने कहा, 'हमारी बाजार भागीदारी 2011 में घटकर 40 प्रतिशत रह गई. ऐसा उद्योग जगत में मंदी तथा पेट्रोल मॉडलों की अपेक्षाकृत कम ब्रिकी के कारण हुआ.'
कंपनी अब डीजल मॉडलों पर ध्यान केंद्रित करेगी. सुजुकी पावरट्रेन के जरिए वह साल में 3,00,000 डीजल इंजिन बनाने में सक्षम है. सुजुकी पावरट्रेन, मारुति तथा सुजुकी मोटर गुड़गांव इकाई का संयुक्त उद्यम है.
नाकानिशि ने कहा कि मारुति की पैतृक कंपनी सुजुकी मोटर कोर्प के फिएट इंडिया के साथ समझौते के तहत वह सालाना 1,00,000 डीजल इंजिन खरीदेगी. उन्होंने कहा कि इससे कंपनी ज्यादा डीजल कार उत्पादन कर सकेगी. उन्होंने कहा कि ग्राहकों की पसंद तेजी से डीजल कारों की और बदल रही है क्योंकि पेट्रोल की तुलना में डीजल काफी सस्ता है. इसको देखते हुए कंपनी ने नये डीजल मॉडल पेश किए हैं और मौजूदा मॉडलों का उत्पादन बढ़ाया है.
मारुति की स्विफ्ट, रिट्ज, स्विफ्ट डिजायर, एसएक्स-4 डीजल में उपलब्ध है."
"भारत की दो टूक- मसूद अजहर को आतंकी घोषित न करना खतरनाक, अच्छे-बुरे आतंकवाद में फर्क नहीं","मसूद अजहर को आतंकवादी न घोषित करने पर विदेश मंत्रालय ने कड़ी नाराजगी जाहिर की है. विदेश मंत्रालय के प्रवक्ता विकास स्वरुप ने कहा कि भारत की ओर से संयुक्त राष्ट्र को यह स्पष्ट कर दिया गया है कि अगर आतंकी संगठन जैश के आका मसूद अजहर को आतंकवादी घोषित नहीं किया गया तो इससे दुनिया भर में खतरनाक संदेश जाएगा.
14 देश मसूद अजहर को आतंकवादी घोषित करने के पक्ष में

विकास स्वरुप ने कहा कि जैश-ए-मोहम्मद को संयुक्त राष्ट्र ने प्रतिबंधित घोषित किया है लेकिन उसके प्रमुख
मसूद अजहर
को नहीं. स्वरुप ने आगे कहा कि अच्छे और बुरे आतंकवाद में फर्क नहीं किया जा सकता है. विकास स्वरुप ने कहा कि मसूद अजहर को आतंकवादी घोषित करने की भारत की मांग को 14 देशों का समर्थन मिला हुआ है, सिर्फ एक देश (चीन) है जो इस पर रोक लगवा रहा है. विकास स्वरुप ने ब्रह्मपुत्र नदी के पानी रोकने को लेकर कहा कि चीन के साथ अगली मीटिंग में ब्रह्मपुत्र डैम पर चर्चा की जाएगी.
MFN स्टेटस पर हो रहा विचार

पाकिस्तान को दिए मोस्ट फेवर्ड नेशन के दर्जे पर विकास स्वरुप बोले कि हम अपनी सुरक्षा और व्यापार हितों की समीक्षा कर रहे हैं. इसके बाद यह तय किया जाएगा कि पाकिस्तान को दिया एमएफएन का दर्जा वापस लिया जाए या नहीं. इस मुद्दे पर स्वरुप ने यह भी कहा कि आतंकवाद बाकी सामान की तरह नहीं है जिसका निर्यात किया जाए.
'नवाज शरीफ खुद को फंसा रहे हैं'

विकास स्वरुप ने कहा कि सेना की कार्रवाई में मारे गए हिजबुल कमांडर बुरहान वानी को युवाओं का हीरो बताने वाला बयान देकर पाकिस्तानी पीएम नवाज शरीफ खुद फंस गए हैं. बुरहान वानी को एक आतंकवादी था जो कि एक प्रतिबंधित संगठन के साथ जुड़ा हुआ था.






'सरकार जो करती है राष्ट्रीय सुरक्षा को ध्यान में रख कर'

पाकिस्तान अधिकृत कश्मीर में भारत के
सर्जिकल ऑपरेशन
के वीडियो जारी करने को लेकर विकास स्वरुप ने कहा कि सरकार जो कुछ सार्वजनिक करती है उसका निर्धारण राष्ट्रीय सुरक्षा से होता है. भारत और पाकिस्तान के राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकारों के बीच हुई बातचीत की विषय सामग्री भी सार्वजनिक न करने के लिए भारत प्रतिबद्ध है.
'पाकिस्तान को अपना वादा पूरा करना चाहिए'

आतंकवादी हाफिज सईद पर विदेश मंत्रालय ने कहा कि वह पाकिस्तान में खुलेआम घूमता है और भारत विरोधी गतिविधियों को अंजाम देता है. पाकिस्तान की सरकार को अपना वादा पूरा करना चाहिए कि वे अपनी धरती का इस्तेमाल भारत विरोधी गतिविधियों के लिए नहीं होने देंगे."
"AIIMS PG January 2020: परिणाम घोषित, देखें- पास कैंडिडेट्स के रोल नंबर","एम्स ने जारी किए पोस्टग्रेजुएट कोर्सेज के रिजल्ट
27 नवंबर से एम्स पीजी जुलाई 2020 सेशन होगा शुरू
AIIMS PG January 2020 Result:
ऑल इंडिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज (एम्स) ने पोस्टग्रेजुएट कोर्सेज MD, MS, MCh, DM, MDS में उम्मीदवारों को दाखिला देने के लिए आयोजित प्रवेश परीक्षा का परिणाम जारी कर दिया है. जिन उम्मीदवारों ने परीक्षा दी है वह मेरिट लिस्ट आधिकारिक वेबसाइट aiimsexams.org पर अपलोड कर सकते हैं. बता दें, एम्स में पोस्टग्रेजुएट कोर्सेज के लिए प्रवेश परीक्षा का आयोजन 17 नवंबर को आयोजित की गई थी.
एग्जाम क्लियर करने वाले उम्मीदवारों को 2 दिसंबर 2019 को काउंसलिंग प्रक्रिया के लिए उपस्थित होना होगा. इसके बाद उम्मीदवारों को एम्स, नई दिल्ली और छह अन्य एम्स - भोपाल, भुवनेश्वर, जोधपुर सहित एम्स में पटना, रायपुर और ऋषिकेश जनवरी 2020 सत्र के लिए पोस्टग्रेजुएट (पीजी) कोर्सेज आवंटित किए जाएंगे.
एम्स पीजी परीक्षा पास करने वाले उम्मीदवार जुलाई 2020 सेशन के लिए रजिस्ट्रेशन करेंगे. आपको बता दें कि 27 नवंबर से एम्स पीजी जुलाई 2020 सेशन के लिए रजिस्ट्रेशन प्रक्रिया शुरू होगी.
AIIMS PG Result 2019: ऐसे करें चेक
स्टेप 1: सबसे पहले एम्स की आधिकारिक वेबसाइट aiimsexams.org पर जाएं.
स्टेप 2: यहां होमपेज पर ही Results लिंक दिखेगा, उस पर क्लिक करें.
स्टेप 3: इसके बाद ""AIIMS PG Result"" लिंक पर क्लिक करें.
स्टेप 4: एम्स पीजी रिजल्ट पीडीएफ फाइल खुलेगी, जिसमें पास उम्मीदवारों के नंबर लिखे हैं. उसमें अपना रोल नंबर देखें.
स्टेप 5: पीडीएफ फाइल सेव करें. भविष्य के लिए प्रिंटआउट ले लें.






पास होने के लिए मार्क्स
बेसिक क्लिनिकल और क्लिनिकल साइंसेज में लगभग 499 एमडी / एमएस सीटें हैं. काउंसलिंग के माध्यम से चुने गए उम्मीदवारों को एक मेडिकल परीक्षा के लिए उपस्थित होना होगा.
मेडिकल परीक्षा बोर्ड द्वारा आयोजित की जाएगी. एम्स पोस्टग्रेजुएट कोर्सेज की शुरुआत 1 जनवरी से शुरू होगी. वहीं जहां सीटें खाली रह गई हैं, वहां आधिकारिक सूचना के अनुसार, स्पॉट काउंसलिंग भी आयोजित की जाएगी.
यहां देखें पास उम्मीदवारों की पीडीएफ फाइल"
"Interview : 6 साल तक हुए असफल, तब जाकर आया 2₹ में इंटरनेट बेचने का आइडिया","क्या आपने कभी सोचा था कि किसी चाय वाले की दुकान पर आप इंटरनेट खरीद सकेंगे. वो भी
महज 2 रुपये में
. कुछ दिन पहले तक इसका ख्याल भी शायद आपको नहीं आया होगा, लेक‍िन बेंगलुरु के वायरलेस नेटवर्क स्टार्टअप वाईफाई डब्बा ने इसकी शुरुआत कर हलचल मचा दी है. सस्ता इंटरनेट देने वाली जियो  को यह स्टार्टअप कड़ी टक्कर दे रहा है. इनकी बदौलत ही आप  बेंगलुरु में कई चाय वालों के ठेले पर और किराने पर महज 2 रुपये में इंटरनेट खरीद सकते हैं.
जियो को दे रहा टक्कर
जिस वक्त में
रिलायंस जियो
ने फ्री इंटरनेट देना शुरू किया है, उस वक्त में वाईफाई डब्बा ने शुरुआती दिनों में ही अपनी पहचान बना ली है. फिलहाल यह स्टार्टअप  बेंगलुरु के कई शहरों में 2 रुपये में इंटरनेट मुहैया करा रहा है. लेक‍िन आज लोगों को दो रुपये में इंटरनेट देने वाले इस स्टार्टअप की शुरुआत काफी असफलताओं के बाद हुई है.
इनका था ये आइडिया
वाईफाई डब्बा की शुरुआत
शुभेंदु शर्मा और करम लक्ष्मण
ने की. Aajtak.in से खास बातचीत में शुभेंदु ने बताया कि वाईफाई डब्बा 6 सालों की असफलता और 33 से भी ज्यादा ऐप शुरू कर बंद होने के बाद मिली सफलता है. पिछले 6 सालों के दौरान हमने सीखा कि हमें उन लोगों के लिए कुछ करने की जरूरत है, जो आज भी इंटरनेट से अछूते हैं. शुभेंदु ने कहा करम के साथ वाईफाई डब्बा उनका तीसरा स्टार्टअप है.
आगे पढ़िए इस बातचीत के कुछ अंश :






वाईफाई डब्बा शुरू करने का आइडिया कैसे आया?
हमने पिछले 6 साल के दौरान
सोशल मीडिया
से लेकर टैक्सी ड्राइवरों के लिए कई ऐप तैयार किये. इसी बीच 2016 में हमने एक ऐप 'स्टेपनी' लॉन्च किया. इस ऐप को हमने टैक्सी ड्राइवरों को ध्यान में रखकर बनाया था. इस ऐप के जरिये हमने टैक्सी ड्राइवरों के लिए एक ऐसा प्लैटफॉर्म तैयार करने की कोश‍िश की, जहां पर वे आसानी से अपने विचार बांट सकते थे.
नहीं मिली सफलता
लेक‍िन हम इसमें सफल नहीं  रहे. इस दौरान हमें  पता चला कि
टैक्सी ड्राइवर
हमारे ऐप में दो वजहों से रुचि नहीं दिखा रहे. एक तो शहर में खराब इंटरनेट कनेक्ट‍िविटी और दूसरी कि उनके लिए हमारा ऐप खरीदना काफी महंगा साबित हो रहा था. तब ही हमने सोचा कि क्यों न आम लोगों के लिए एक सस्ती इंटरनेट सेवा शुरू की जाए और इस तरह अस्तित्व में आया 'वाईफाई डब्बा.'
शुरुआत कैसे हुई?
वाईफाई डब्बा
शुरू करने का विचार आने के 4 से 5 हफ्तों के भीतर हमने इसका प्रोटोटाइप तैयार कर लिया था. हमने ट्रायल के तौर पर इसे कई चाय वालों के स्टॉल पर लगा दिया. प्रोटोटाइप लगाने के कुछ घंटों के भीतर ही दर्जनों लोगों ने इसे यूज करना शुरू कर दिया था. जब हमने देखा कि ज्यादा से ज्यादा लोग इसे यूज कर रहे हैं, तो हम समझ गए थे कि इसे बड़े स्तर पर पहुंचाने की जरूरत है और इस तरह हमने इसका दायरा बढ़ाना शुरू किया.
जियो की एंट्री का क्या असर रहा?
साल 2016 के बीच में ही रिलायंस जियो ने सस्ता इंटरनेट लाकर धमाका कर दिया था.  जियो के प्लान उस समय काफी सस्ते थे. इस दौरान हमने जियो का असर जानने के लिए एक सर्वे किया. हमनें इसमें पूछा कि जियो के आने के बाद भी क्यों लोग वाईफाई डब्बा का इंटरनेट यूज कर रहे हैं. सर्वे में सामने आया कि जियो का सस्ता इंटरनेट भी आम आदमी के लिए अभी सस्ता नहीं है. इससे हमें ऊर्जा  मिली और हम अपने काम को निरंतर बेहतर करते रहे.
कैसे देते हैं इतना सस्ता इंटरनेट?
हमने अपने
सॉफ्टवेयर और हार्डवेयर
को इस तरीके से तैयार किया है कि इसकी वजह से ग्राहकों को हमसे इंटरनेट खरीदना महंगा न पड़े. हम ग्राहकों को 100mbps लाइन , खास तौर पर तैयार किए गए राउटर्स और टोकन देते हैं. इन्हीं टोकन को दुकानदार बेचते हैं और लोगों को इनकी बदौलत ही इंटरनेट यूज करने को मिलता है.
शुरुआत में क्या चुनौतियां रहीं?
वाईफाई डब्बा की शुरुआत करने के दौरान हमें इसके लिए हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर तैयार करने के लिए मशक्कत करनी पड़ी. इसमें हमारा सबसे ज्यादा समय ही नहीं, बल्‍कि खर्च भी हुआ. हमने कोश‍िश की कि हम हर काम को बे‍हतर तरीके से करें ताकि लोगों को सस्ता इंटरनेट मिल सके.
भविष्य के लिए क्या योजनाएं  हैं?
फिलहाल हमारी प्राथम‍िकता वाईफाई डब्बा को पूरे
बेंगलुरु
शहरा में पहुंचाना है. इसके लिए हम रात-दिन काम कर रहे हैं.  हम लगातार हार्डवेयर और सॉफ्टवेयर को बेहतर करने के लिए काम कर रहे हैं. इससे इंटरनेट और भी सस्ते दामों पर मिलेगा."
"फिरोजपुर: स्‍कूल वैन ट्रेन से टकराई, 4 बच्‍चों की मौत, 15 घायल","पंजाब के फिरोजपुर जिले के कलंदर गांव के पास एक मानवरहित रेलवे क्रासिंग पर यात्री ट्रेन और टेम्पो की टक्कर में चार स्कूली बच्चों की मौत हो गई.

फिरोजपुर क्षेत्र के डीआरएम विश्वेश चौबे ने कहा, बच्चों को ले जा रही टेम्पो में पटरी पार करते समय कुछ खराबी आ गई. जब टेम्पो चालक वाहन को धक्का देकर बाहर निकालने का प्रयास कर रहा था, उसी समय उसकी फजल्का.फिरोजपुर यात्री ट्रेन से टक्कर हो गई. इस घटना में चालक बच निकला.

मृत स्कूली बच्चों में दो लड़के और दो लड़कियां थी. लड़कों की उम्र क्रमश: चार और पांच वर्ष तथा लड़कियों की उम्र आठ वर्ष थी. सभी बच्चे चांदमारी गांव के रहने वाले थे.

पुलिस सूत्रों ने बताया कि सुबह घना कोहरा था और दृश्यता काफी कम थी."
गिलानी का 28 से 30 तक कश्‍मीर बंद का आह्वान,"ऑल पार्टी हुर्रियत कांफ्रेंस के कंट्टरपंथी धड़े और तहरीके हुर्रियत के चेयरमैन सैयद अली शाह गिलानी ने कश्मीर के लोगों से 28 अप्रैल की शाम से 30 अप्रैल शाम तक बंद का आह्वान किया है.


गिलानी ने बंद का आह्वान तीस अप्रैल को अनंतनाग-पुलवामा संसदीय सीट के लिए होने जा रहे मतदान के खिलाफ किया है. अपने घर में नजरबंद गिलानी ने लोगों से चुनाव बहिष्कार को पूरी तरह कामयाब बनाने का आग्रह करते हुए कहा कि वह 29 और 30 अप्रैल को अपने घरों से बाहर न निकलें. लोग अपने सभी कारोबार भी बंद रखें.


उन्होंने कहा कि विधानसभा चुनाव के दौरान चुनाव में हिस्सा ले रहे लोगों ने ये कहा था कि कश्मीर मसले के हल के लिए नहीं बल्कि बिजली-पानी के लिए वोट डालें लेकिन बाद में वोट मांगने वाले कहने लगे कि कश्मीर के लोगों ने अपना फैसला सुना दिया है."
"CAT 2019: आज है परीक्षा, 2.44 लाख से ज्यादा उम्मीदवार हो रहे हैं शामिल","CAT 2019:
कॉमन एडमिशन टेस्ट (CAT) 2019 की परीक्षा का आयोजन आज  हो रहा है. ये परीक्षा  भारत के 156 शहरों में फैले 376 परीक्षा केंद्रों पर आयोजित की जा रही है जिसमें 2.44 लाख से अधिक उम्मीदवार परीक्षा में शामिल हो रहे हैं. एमबीए प्रवेश परीक्षा एक तीन घंटे की लंबी परीक्षा है जिसे तीन खंडों में विभाजित किया गया है:
1. वर्बल एबिलिटी एंड रीडिंग कंप्रीहेंशन
2. डाटा  इंटरप्रिएशन एंड लॉजिकल
3. रीजनिंग एंड क्वांटिटेटिव एबिलिटी
जो उम्मीदवार परीक्षा देने जा रहे हैं. अगर किसी वजह से वह एडमिट कार्ड डाउनलोड करना भूल गए हैं तो वह  आधिकारिक वेबसाइट iimcat.ac.in से एडमिट डाउनलोड कर सकते हैं.
- प्रत्येक सेक्शन में प्रश्नों के उत्तर देने के लिए उम्मीदवारों को 60 मिनट का समय मिलेगा. वहीं एक समय में एक ही सेक्शन को हल करने की अनुमति परीक्षार्थियों को दी जाएगी. इस दौरान दूसरे सेक्शन में जाने की अनुमति नहीं होगी. वहीं एक सेक्शन में प्रश्नों का उत्तर देते हुए एक से दूसरे सेक्शन में जाने की अनुमति नहीं होगी.
- परीक्षार्थियों को परीक्षा के दौरान कैलकुलेटर के उपयोग की अनुमति होगी.
- आपको बता दें,  जो भी उम्मीदवार कैट परीक्षा में पास होते हैं वह मैनेजमेंट कोर्स में शामिल होने के योग्य होंगे. उन्हें IIM और देश भर के अन्य मैनेजमेंट कॉलेज में PGDM, PGPEM, EPGP, PGPBM और PGPEX कोर्सेज में एडमिशन मिल सकता है."
रणबीर के साथ हुआ कुछ ऐसा कि कैंसल करना पड़ा दीप‍िका संग शो,"हाल में खबर आई थी कि रणबीर कपूर और दीपिका पादुकोण मनीष मल्होत्रा के मिजवान फैशन शो में साथ दिखेंगे. ये 9 अप्रैल को होने वाला था. लेकिन इन दोनों की तबीयत खराब होने के कारण इस शो को एक हफ्ते तक टाल दिया गया है.
अभी तक दोनों की बीमारी के बारे में कोई ठोस जानकारी नहीं मिली है, लेकिन टाइम्स ऑफ इंडिया की रिपोर्ट के मुताबिक रणबीर को टाइफाइड हुआ है, उनका इलाज चला रहा है. डॉक्टर ने उन्हें कुछ दिन घर पर आराम करने को कहा है. डॉक्टर ने रणबीर को अच्छा आहार खाने की सलाह दी है और जब तक ठीक नहीं होते,  तब तक व्यायाम करने से मना भी किया है.
करन जौहर-आलिया से चिढ़े रणबीर कपूर, नहीं चाहते प्लेबॉय इमेज
दूसरी ओर दीपिका की बात करें तो वह धीरे-धीरे बैक इंजरी से रिकवर हो रही हैं. बता दें, मिजवान फैशन शो एक चैरिटी शो है, जो हर साल शबाना आज़मी द्वारा आयोजित किया जाता है. यह शो शबाना के दिवंगत पिता और साहित्यकार कैफी आज़मी की याद में आयोजित किया गया,  क्योंकि उनकी इच्छा थी कि सभी को रोजगार मिले, पूरे गांव में सतत विकास हो और सबसे ज्यादा लड़कियों के विकास की तरफ ध्यान दिया जाए.
रणबीर कपूर को बॉउंड्री नहीं पता, करण ने बताया- बिना पूछे चेक किया था मेरा फोन
मिजवान  फैशन शो मुंबई के पॉश होटल में होने वाला था,  लेकिन रणबीर और दीपिका की तबीयत खराब होने के कारण फिलहाल इस शो को एक हफ्ते के लिए टाल दिया गया है.






यह शो बाकी शो से काफी अलग है,  इसलिए इस शो को हर साल काफी सेलिब्रिटी देखने आते हैं. इस बार भी अदिति राव हैदरी, मानुषी छिल्लर और कार्तिक आर्यन इत्यादि लोग इस शो की शोभा बढ़ाएंगे."
"डरबन में टीम इंडिया की उम्‍मीदें बरकरार |
स्‍कोर","पहली पारी में 74 रनों की बढ़त हासिल करने के बाद टीम इंडिया को दूसरी पारी में दक्षिण अफ्रीकी गेंदबाजों ने जल्‍द ही झटके देते हुए मैच को रोमांचक मोड़ पर ला दिया है. खराब रोशनी के कारण दूसरे दिन स्‍टंप तक भारत ने 4 विकेट खोकर 92 रन बना लिए थे. वीवीएल लक्ष्‍मण 23 और चेतेश्‍वर पुजारा 10 रन बनाकर क्रीज पर मौजूद थे.
इससे पहले बढ़त मिलने के बाद भारत की तरफ से पारी की शुरुआत करने आए वीरेंद्र सहवाग ने अफ्रीकी गेंदबाजों की जमकर खबर ली लेकिन लोनवाबो स्‍टोस्‍बे की एक शानदार गेंद पर सहवाग (32) बाउचर के हाथों कैच आउट हो गए.
सहवाग के आउट होने के बाद एक बार फिर मेजबान गेंदबाजों भारतीय बल्‍लेबाजों पर हावी हो गए और मुरली विजय (9), राहुल द्रविड़ (2) और सचिन तेंदुलकर (6) को सस्‍ते में आउट करके मैच पर पकड़ बना ली. हालांकि दूसरे दिन का खेल खत्‍म होने तक लक्ष्‍मण और पुजारा ने 36 रन जोड़कर भारत को मजबूती प्रदान की.

पहली पारी में मात्र 205 रन बनाने के बाद ऑफ स्पिनर हरभजन सिंह और तेज गेंदबाज जहीर खान के लाजवाब प्रदर्शन से भारत ने दूसरे टेस्ट क्रिकेट मैच में दक्षिण अफ्रीका को 131 रन पर ढेर करके पहली पारी में 74 रन की महत्वपूर्ण बढ़त हासिल की.

भारतीय टीम पहली पारी में 205 रन पर आउट हो गयी थी लेकिन किंग्समीड की पिच मैच के दूसरे दिन बल्लेबाजों के लिये कत्लगाह साबित हुई जिसमें अब तक 14 विकेट गिर चुके हैं. भारत ने सुबह 22 रन के अंदर बाकी बचे चारों विकेट गंवा दिये थे.

दक्षिण अफ्रीका का कोई भी बल्लेबाज भारतीय गेंदबाजों का सहजता से सामना नहीं कर पाया. उसकी तरफ से हाशिम अमला ने सर्वाधिक 33 रन बनाये जबकि एल्विरो पीटरसन ने 24 रन का योगदान दिया.

भारत की तरफ से हरभजन सिंह ने 7.2 ओवर में दस रन देकर चार जबकि जहीर ने 36 रन देकर तीन विकेट लिये. इनके अलावा एस श्रीसंत और ईशांत शर्मा को भी एक-एक विकेट मिला.
इससे पहले भारत और दक्षिण अफ्रीका के बीच दूसरे टेस्‍ट के दूसरे दिन भारत की पहली पारी 205 रन पर ऑल आउट हो गई. भारत की ओर से लक्ष्‍मण ने सर्वाधिक 38 रन की पारी खेली. वहीं स्‍टेन ने मेजबान टीम की ओर से 50 रन देकर छह विकेट लिए. पहले हरभजन के रूप में सातवां और उसके बाद जहीर खान के रूप में भारत को आठवां झटका लगा. हरभजन 21 रन और जहीर बिना खाता खोले आउट हो गए.

पहले दिन बारिश के कारण मैच जल्‍दी समाप्‍त करना पड़ा था. मेहमान गेंदबाजों ने पहले दिन शानदार गेंदबाजी करते हुए खेल खत्‍म होने तक 183 रन के स्‍कोर पर टीम इंडिया के 6 बल्‍लेबाजों को पवेलियन की राह दिखा दी. कप्तान महेंद्र सिंह धोनी 20 और हरभजन सिंह 15 रन पर खेल रहे थे.
टीमें इस प्रकार हैं:

भारत:

वीरेंद्र सहवाग, मुरली विजय, राहुल द्रविड़, सचिन तेंदुलकर, वीवीएस लक्ष्‍मण, चेतेश्‍वर पुजारा, महेंद्र सिंह धोनी, हरभजन सिंह, ईशांत शर्मा, एस श्रीशंत, जहीर खान.
दक्षिण अफ्रीका:

ग्रीम स्मिथ, अलवीरो पीटरसन, हाशिम अमला, जैक कालिस, एवी डिविलियर्स, अश्‍वेल प्रिंस, मार्क बाउचर, लोनवाबो स्‍टोस्‍बे, डेल स्‍टेन, पॉल हैरिस, मोर्कल."
NCTC: सपा-बसपा-तृणमूल ने बचाई सरकार की साख,"राज्यसभा में मंगलवार को राष्ट्रीय आतंकवाद निरोधी केंद्र (एनसीटीसी) पर लाए गए संशोधन प्रस्तावों पर सरकार अपनी साख बचाने में कामयाब हो गई. एनसीटीसी पर हुए मतविभाजन में तृणमूल कांग्रेस, समाजवादी पार्टी (सपा) और बहुजन समाज पार्टी (बसपा) ने सरकार का साथ दिया जिससे विपक्ष का संशोधन प्रस्ताव गिर गया.
राष्ट्रपति के अभिभाषण पर धन्यवाद प्रस्ताव पर चर्चा के अपने जवाब में प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने सदन को भरोसा दिलाया कि एनसीटीसी के गठन पर सरकार एक आम सहमति बनाने के साथ ही मुख्यमंत्रियों से इस मसले पर चर्चा करेगी.
प्रधानमंत्री की ओर से आश्वासन मिलने के बाद सपा और बसपा ने मतविभाजन के समय सरकार का साथ दिया. मतविभाजन के समय तृणमूल के छह सांसद सदन में मौजूद नहीं थे. संशोधन प्रस्ताव, भारतीय जनता पार्टी (भाजपा) सहित अन्य विपक्षी दलों ने पेश किया था. प्रधानमंत्री ने कहा, 'ऐसा कुछ नहीं किया जाएगा, जिससे संविधान के संघीय ढांचे का अतिक्रमण हो.'
सिंह ने ठीक यही बात सोमवार को लोकसभा में भी कही थी. प्रधानमंत्री ने 16 अप्रैल को प्रस्तावित मुख्यमंत्रियों की बैठक का जिक्र करते हुए कहा, 'मैं समझता हूं कि एनसीटीसी का विचार और इसके काम करने का तरीका, दो अलग मुद्दे हैं. एनसीटीसी की कार्यपद्धति को लेकर मतभेद हो सकते हैं. लेकिन मुझे भरोसा है कि बातचीत और राय-मशविरे के जरिए मतभेदों को दूर किया जा सकता है.'
प्रधानमंत्री ने सदन को यह भी सूचित किया कि मुख्यमंत्रियों की एक बैठक 16 अप्रैल को होने वाली है, और उस दौरान एनसीटीसी पर उनके विचारों पर रायशुमारी की जाएगी. सरकार द्वारा आश्वासन के बावजूद विपक्षी दलों द्वारा संशोधन वापस न लेने पर उपसभापति के.रहमान खान ने मतविभाजन का निर्देश दिया. सरकार कुछ चिंताजनक क्षण से गुजर ही रही थी कि खान ने घोषणा की कि एनसीटीसी पर संशोधन के पक्ष में 82 और विरोध में 105 मत पड़े.
संशोधन प्रस्ताव गिरने के बाद भाजपा, वामदल और बीजू जनता दल के सांसद सरकार के रुख के विरोध में सदन से बाहर चले गए. सरकार का साथ देने पर सपा नेता मोहन सिंह ने कहा कि उनकी पार्टी साम्प्रदायिक पार्टियों को बढ़ते हुए नहीं देखना चाहती. सिंह ने पत्रकारों से कहा, 'देश प्रत्येक साल आम चुनावों का सामना करने की स्थिति में नहीं है और देश में साम्प्रदायिक ताकतों का कब्जा हो जाए, इसकी हम अनुमति नहीं दे सकते.'
उन्होंने कहा कि उनकी पार्टी ने अनिच्छा पूर्वक सरकार का समर्थन किया है. वहीं, विपक्ष का संशोधन प्रस्ताव गिरने पर भाजपा नेता वेंकैया नायडू ने इसे संघवाद की हार बताया. उन्होंने कहा, 'संघवाद पर बार-बार हमला किया जा रहा है. हम पूरी तरह निराश हैं.'
इसके पहले, राज्यसभा में विपक्ष के नेता भाजपा के अरुण जेटली ने प्रधानमंत्री से भरोसे की मांग की. उन्होंने कहा कि प्रधानमंत्री इस बात का भरोसा दें कि एनसीटीसी के तहत काम करने वाले केंद्रीय बल राज्यों की जानकारी अथवा उनकी अनुमति के बगैर राज्य में प्रवेश नहीं करेंगे. वहीं, मार्क्‍सवादी कम्युनिस्ट पार्टी (माकपा) के वरिष्ठ नेता सीताराम येचुरी ने कहा कि प्रधानमंत्री को वादा करना चाहिए कि सरकार मुख्यमंत्रियों के साथ बातचीत करने के बाद ही एनसीटीसी के मसले पर आगे बढ़ेगी.
विपक्ष की आशंकाओं का जवाब देते हुए संसदीय कार्य मंत्री पी.के. बंसल ने कहा कि प्रधानमंत्री पहले ही कह चुके हैं कि इस मसले पर मुख्यमंत्रियों से परामर्श ली जाएगी और इससे संघीय ढांचे को कोई नुकसान नहीं पहुंचेगा. इस बीच, ऑल इंडिया अन्ना द्रविड़ मुनेत्र कड़गम (एआईएडीएमके) ने श्रीलंकाई तमिलों के मुद्दे पर मतविभाजन के लिए जोर दिया लेकिन उसके संशोधनों को उप सभापति से मंजूरी नहीं मिली.
संशोधनों पर सदन में मौजूद 94 सदस्यों में से 84 सदस्य सरकार के पक्ष में थे. सदन से पहले ही बहिर्गमन कर जाने से राजग एवं वाम पार्टियों के सदस्य वहां उपस्थित नहीं थे."
हिमाचल प्रदेश सब-ऑर्डिनेट सर्विसेज सेलेक्शन बोर्ड में भर्तियां,"हिमाचल प्रदेश सब-ऑर्डिनेट सर्विसेज सेलेक्शन बोर्ड (HPSSSB) में भर्तियां निकली हैं. आवेदन 7 अक्टूबर तक स्वीकार किए जाएंगे.
कुल पद :
230



योग्यता :
10वीं पास
ज्यादा जानकारी के लिए
himachal.nic.in/index.php?lang=1&dpt_id=23
पर लॉग इन करें."
17 मार्च 2013: इन खबरों पर रहेगी नजर,"17 मार्च 2013, रविवार, को इन अहम खबरों पर नजर रहेगी.

1- मोहाली में डबल धमाके का इंतजार

मोहाली में चल रहे टेस्ट मैच मे रिकार्डतोड पारी खेल रहे शिखर धवन आज डबल सेंचुरी का धमाका कर सकते है. अभी वो 185 रन बनाकर खेल रहे है. मोहाली टेस्ट में आज चौथे दिन टीम इंडिया 600 रन का आंकडा पार करने के मिशन के साथ मैदान में उतरेगी.

2- दिल्‍ली में नीतीश की अधिकार रैली

दिल्ली में आज बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार अधिकार रैली करने वाले हैं. इस रैली में दावा किया जा रहा है कि करीब एक लाख कार्यकर्ता शामिल होंगे. जेडीयू के कार्यकर्ता बड़ी संख्या में दिल्ली पहुंचे हुए है. रामलीला मैदान में होने वाली इस रैली में नीतीश कुमार बिहार के लिए स्पेशल स्टेटस की मांग करेंगे."
M.Phil सीट में कटौती के खिलाफ छात्रों का प्रदर्शन,"M.Phil कोटे की सीटों में केंद्र सरकार की ओर से की गई कटौती को लेकर जेएनयू छात्रों ने यूजीसी स्थित ITO दफ्तर पर जोरदार प्रदर्शन किया. जेएनयू, जामिया के छात्रों ने आरोप लगाया कि केंद्र सरकार हमारी उच्च शिक्षा पर रोक लगाना चाहती है, जिसके लिए सीट कटौती का प्रस्ताव लाया गया है. विरोध दर्ज कराने के लिए यूजीसी दफ्तर के सामने ITO चौक पर छात्रों ने ट्रैफिक भी रोका, जिसके चलते घंटों तक कई किलोमीटर लंबा ट्रैफिक जाम लगा रहा.
ट्रैफिक में फंसे लोगों ने जेएनयू छात्रों से विरोध भी दर्ज कराया. इस बीच छात्रों और राहगीरों के बीच गहमागहमी भी हुई. दो घंटे तक चले सड़क जाम के ड्रामे को खत्म करने के लिए ट्रैफिक में फंसे यात्री ही गुहार लगाते नज़र आए, जबकि बड़ी संख्या में जुटी पुलिस मूकदर्शक बनी रही. छात्रों की मांग थी कि यूजीसी दफ्तर से उच्च अधिकारी बाहर आकर उनकी बात सुनें. इसके चलते छात्रों ने बैरिकेड को तोड़ने की भी कोशिश की, जिसके चलते छात्रों और पुलिस के बीच झड़प भी हुई."
"नीतीश कुमार ने महागठबंधन नहीं, यूपीए को लात मार दी है","बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने इस्तीफा दे दिया है. वो कहते हैं कि यह उनकी अंतरात्मा की आवाज़ है. उन्होंने कहा कि उन्हें काम नहीं करने दिया जा रहा था और सार्वजनिक जीवन में जब आरोप लगें तो उनका जवाब देना ही पड़ता है. उनका इशारा राज्य के उप मुख्यमंत्री तेजस्वी यादव की ओर था जिनपर हाल के दिनों में कुछ अनियमितताओं के मामले सामने आए हैं.
अनियमितताओं के ये मामले आज नीतीश का हथियार भी हैं और मजबूरी भी. मजबूरी इसलिए क्योंकि इसी के चलते उन्हें महागठबंधन को ताक पर रखना पड़ा और अपनी राजनीति के मूल सिद्धांतों की दुहाई देते हुए मुख्यमंत्री पद त्यागना पड़ा. हथियार इसलिए क्योंकि नीतीश इसी इस्तीफे के दम पर कई और चीज़ें जीत भी रहे हैं.
पहला प्रत्यक्ष लाभ यह है कि सत्ता नीतीश से दूर नहीं हुई है. सत्ता में बने रहने की स्थिति को नीतीश कुमार ने और मजबूत कर लिया है. उनके नैतिक फैसले ने उनकी साख और संभावना दोनों को मजबूत किया है. नीतीश को समर्थन देना अब भाजपा के लिए पहले से और आसान हो गया है. हालांकि भाजपा ने पहले ही कह दिया था कि वो नीतीश को समर्थन देने को तैयार हैं.
तो भले ही ऐसा लगे कि नीतीश सत्ता से बाहर हो गए लेकिन दरअसल नीतीश की जड़ और पकड़ मज़बूत हुई हैं. वो इस एक वार से लालू प्रसाद यादव और राजद पर लग रहे आरोपों से भी पाक-साफ बच निकले और यह भी साबित कर दिया कि भले ही लालू प्रसाद के पास संख्या ज़्यादा हो, राजनीति में पलड़ा उनका ही भारी है.






2015 में नीतीश को लालू की ज़रूरत थी लेकिन आज नीतीश के लिए लालू एक बोझ हैं और इस इस्तीफे से नीतीश कुमार ने वो बोझ अपने कंधों से उतारकर लालू के सामने रख दिया है. लालू अब नीतीश को महागठबंधन और धर्मनिरपेक्षता की दुहाई देते रहें लेकिन इससे नीतीश की राजनीति और पैंतरे में कोई तब्दीली की गुंजाइश नहीं है. नीतीश को पता है कि आगे का रास्ता कैसे तय करना है और सबकुछ एक तय पटकथा की तरह आगे बढ़ रहा है.
चोट महागठबंधन पर, दरार यूपीए में
नीतीश कुमार ने दरअसल महागठबंधन को ही नहीं, यूपीए को भी लात मारी है. नीतीश कुमार बार-बार ये संकेत देते रहे कि वो विपक्ष के नेता हैं. ऐसे नेता हैं जिसमें खुद निर्णय लेने की सलाहियत है और वो किसी भी तरह से कांग्रेस के नेतृत्व वाली कथित विपक्षी एकता को स्वीकारने के लिए बाध्य नहीं हैं.
नीतीश ने ऐसा बार-बार साबित किया. तब, जबकि विपक्ष नोटबंदी के खिलाफ एक सुर से विरोध प्रकट कर रहा था. इसके बाद राष्ट्रपति चुनाव में भी नीतीश ने यूपीए के चेहरे को नकारा और भाजपा के प्रत्याशी को अपने समर्थन की घोषणा की.
दरअसल, नीतीश अपने को कांग्रेस के अधीन नहीं, कांग्रेस के समकक्ष दिखाना चाहते हैं. वो चाहते हैं कि उनकी छवि अभी भी यूपीए में विपक्ष खोजते नेता तक सीमित न रहे. नीतीश इस दांव के बाद कांग्रेस के पीछे नहीं, कांग्रेस के बराबर खड़े हो गए हैं."
करार को मंजू‍री दिलाने में जुटा बुश प्रशासन,"परमाणु करार को अमल में लाने के लिए बुश प्रशासन ने 123 समझौते को अमेरिकी कांग्रेस से मंजूरी दिलाने की मुहिम तेज कर दी है. करार में हो रही देरी पर एक प्रमुख आलोचक द्वारा उठाए गए सवालों के बाद बुश प्रशासन हरकत में आया है. परमाणु आपूर्तिकर्ता समूह (एनएसजी) से हरी झंडी मिलने के बाद अमेरिका को द्विपक्षीय समर्थन की उम्‍मीद है. अमेरिकी विदेश मंत्री कोंडोलिजा राइस खुद कांग्रेस के नेताओं से बातचीत कर रही हैं. कांग्रेस का सत्र सोमवार को शुरू हुआ जिसकी कार्यवाही 26 सितंबर तक चलेगी. राइस ने भी स्‍वीकार किया कि यह अवधि छोटी है.


सीनेटर हॉवर्ड बर्मन ने कहा कि यदि अमेरिकी प्रशासन को करार पर त्‍वरित विचार करने के लिए किसी विशेष प्रकिया की आवश्‍यकता है तो वह पहले कानून निर्माताओं को सहमत कराए. गौरतलब है कि बुश प्रशासन ने अमेरिकी कांग्रेस से कहा है कि वह बिना किसी चर्चा के हां-ना के आधार पर मत विभाजन कराने के लिए 30 दिनों की अनिवार्य अवधि की शर्त खत्म कर दें.


यदि बुश प्रशासन करार पर त्‍वरति अमल चाहता है तो उसे कांग्रेस को बताना होगा कि कैसे एनएसजी का फैसला हाइड एक्‍ट के तहत आता है. साथ ही कौन सी तकनीक भारत को भेजी जायेगी और भारत द्वारा किए जाने वाले परमाणु परीक्षण का क्‍या प्रभाव होगा. गौरतलब है कि एक वरिष्‍ठ अमेरिकी अधिकारी ने वॉल स्‍ट्रीट जनरल में कहा कि परमाणु मसले को लेकर हमारे सामने अब भी ढेरों समस्‍याएं हैं."
"अब रोबोट करेगा मालिक से प्रेम |
'कामसूत्र' में क्‍या है...","गमगीन लोगों के लिये वैज्ञानिकों द्वारा विकसित एक रोबोट राहत की उम्मीद लेकर आया है जो अपने मालिक से प्यार करता है.

जर्मन डिजायनर सटीफन उलरिच ने इस रोबोट को विकसित किया है. फुंकतिओनिदे रोबोट में ऐसे विशेष सेंसर हैं कि वह मानवीय भाव प्रदर्शित कर बता सकता है कि वह खुश है या फिर उसे प्यार हो गया है.

अखबार सन के अनुसार रोबोट अपने मालिक को बांहो में भरकर अथवा उसके करीब रहने की मंशा जाहिर कर प्यार का इजहार करता है.

स्टीफन का कहना है कि एक दिन उसका रोबोट पूरी तरह पुरूष मित्र अथवा महिला मित्र की जगह ले लेगा. उनका कहना है कि अगर कोई रोबोट सभी भावनात्मक जरूरतें पूरी करने में सक्षम है तो दूसरे मनुष्य की जरूरत क्या है.

इससे पहले इस साल जापानी अन्वेषक हिरोषी इशिगुरो ने एक अनूठा रोबोट बनाया जिसे ‘टेलेनायड आर1 ’ नाम दिया गया. इसका आकार एक छोटे शिशु के बराबर है लेकिन उसके हाथ पैर नहीं है. इसे संचार उपकरण के रूप में विकसित किया गया. कोई व्यक्ति काफी दूरी से भी उसके जरिये बातचीत कर सकता है.

उसे बाजार में लाते वक्त हिरोषी ने कहा था, ‘अगर कोई दोस्त से बात करता है तो हम टेलेनायड के चेहरे पर मित्र के चेहरे की कल्पना कर सकते हैं. अगर हम उसे गले लगाते हैं तो मित्र से आलिंगन का भाव आता है.’"
"प्रशांत किशोर के सर्वे में राहुल-केजरीवाल की लोकप्रियता करीब बराबर, मोदी नंबर 1","2019 का
लोकसभा चुनाव
होने में करीब आठ महीने का वक्त बचा है लेकिन राजनीतिक लड़ाई की पिच पूरी तरह से तैयार है. इस बीच कई राजनीतिक पार्टियों के लिए चुनावी एजेंडा तैयार करने वाले
प्रशांत किशोर
की संस्था (I-PAC) का लोकसभा चुनावों से पहले किया गया सर्वे सामने आया है.
इस सर्वे में प्रधानमंत्री
नरेंद्र मोदी
को सर्वाधिक लोगों ने 'देश के एजेंडे' को आगे ले जाने वाला नेता चुना है. सर्वे में कुल 57 लाख लोग शामिल हुए थे, जिसमें से 48 फीसदी लोगों को मानना है कि नरेंद्र मोदी ही 'देश के एजेंडे' को आगे ले जाने के लिए सबसे सही च्वाइस हैं.
इस लिस्ट में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के बाद दूसरा नंबर कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी का है. लेकिन वोट प्रतिशत के हिसाब से वह पीएम मोदी से काफी पीछे हैं, राहुल को मात्र 11.2 फीसदी लोगों ने वोट दिया है. दिल्ली के सीएम केजरीवाल राहुल से कुछ ही प्वाइंट पीछे दिख रहे हैं, केजरीवाल को 9.3 फीसदी लोगों का वोट मिला है.
प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी के बाद इस लिस्ट में दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल, उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री अखिलेश यादव, पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी और बसपा सुप्रीमो मायावती का नाम है.
(ग्राफ की तस्वीर सर्वे से ली गई है, क्रेडिट - https://www.indianpac.com/naf/)

इस सर्वे में देश के मौजूदा मुद्दों, किसान, राजनीतिक हलचलों, शिक्षा और खेल से जुड़े सवालों पर लोगों से राय मांगी गई. इसके अलावा लोगों से पूछा गया कि उनके लिए सबसे महत्वपूर्ण मुद्दा क्या है, जिसमें महिलाओं की सुरक्षा को सबसे महत्वपूर्ण मुद्दा बताया गया है. वहीं किसानों की समस्या को दूसरा सबसे बड़ा मुद्दा बताया गया है.







इसके अलावा देश में राजनीति के अलावा कौन वो बड़े चेहरे हैं जिनका समाज पर प्रभाव है इस पर भी लोगों से सवाल पूछे गए. लोगों से पूछा गया कि ऐसी कौन-सी हस्तियां हैं जिन्हें राजनीति में शामिल होना चाहिए. वोटों के मुताबिक, सर्वाधिक लोग चाहते हैं कि बॉलीवुड अभिनेता आमिर खान को राजनीति में आना चाहिए. आमिर के बाद अक्षय कुमार, समाजसेवी अन्ना हजारे और योगगुरु रामदेव का नाम लिस्ट में शामिल है.
कौन हैं प्रशांत किशोर?
बता दें कि राजनीतिक हल्कों में प्रशांत किशोर एक बड़ा नाम हैं. 2014 के लोकसभा चुनावों की तैयारी में प्रशांत टीम मोदी का हिस्सा थे. लेकिन 2015 में उन्होंने बिहार में नीतीश कुमार का साथ दिया था. इन दोनों जगह उन्हें जीत हासिल की थी, लेकिन 2017 में उन्होंने सपा-कांग्रेस के साथ काम किया था जहां उन्हें हार मिली थी."
"सरकार देखेगी, कैसे की जा सकती है राजबाला के परिवार की मदद: शीला","दिल्ली सरकार ने कहा कि वह इस बात की ओर ध्यान देगी कि राजबाला के परिवार की किस प्रकार मदद की जा सकती है.

राजबाला चार जून को योग गुरू बाबा रामदेव के अनुयायियों के खिलाफ पुलिस कार्रवाई में बुरी तरह घायल हो गई थीं . उनकी आज मृत्यु हो गई.

मुख्यमंत्री शीला दीक्षित ने इस बारे में संवाददाताओं के सवालों के जवाब में कहा, ‘वह हरियाणा की निवासी थी. हमने उन्हें उपचार उपलब्ध कराया. स्वास्थ्य मंत्री ए के वालिया उनके परिवार से मुलाकात करेंगे और देखेंगे कि उनकी कैसे मदद की जा सकती है.’ बाबा रामदेव और राजबाला के परिवार ने उनकी मौत के लिए पुलिस को जिम्मेदार ठहराया था. हालांकि मुख्यमंत्री इससे जुड़े सवालों को टाल गईं. दिल्ली पुलिस ने इन आरोपों को यह कहते हुए खारिज कर दिया कि वह पुलिस कार्रवाई के दौरान हुई भगदड़ में घायल हुई थीं."
"प्रिंस हैरी की रॉयल वेडिंग में जाएंगी प्रियंका, मार्कल का न्योता","ब्रिटि‍श रॉयल फैमिली में अगले महीने प्रिंस हैरी की शादी आयोजित होगी. प्रिंस मेगन मार्कल से 19 मई को शादी करेंगे. इस शाही शादी में प्रियंका चोपड़ा भी शिरकत करेंगी. उन्होंने खुद इसकी पुष्ट‍ि की है.
प्रियंका मेगन मार्कल की करीबी है. मेगन ने खुद उन्हें शादी में शामिल होने का न्योता भेजा है. ये शादी लंदन में होगी.
दीपिका को मिले इस सम्मान से खुश हैं प्रियंका, ऐसे दी बधाई
डेली मेल की रिपोर्ट के अनुसार, प्रियंका को मेहमानों की लिस्ट में प्रमुखता से शामिल किया गया है.एक ऑनलाइन पोर्टल के मुताबिक, प्रियंका मेगन की शादी के लिए काफी उत्साहित हैं. जब उनसे पूछा गया कि उन्होंने इस खास दिन के लिए अपनी ड्रेस का सिलेक्शन कर लिया है? तो उन्होंने कहा कि अभी वह इसी काम में लगी हैं.
10 साल बाद सलमान के साथ इस फिल्म में नजर आएंगी प्रियंका चोपड़ा

एक इंटरव्यू के दौरान प्रियंका से पूछा गया था कि क्या वे इस समारोह में शामिल होंगी? उन्होंने जवाब दिया कि जब वे उन्हें वहां देखेंगे तो खुद ब खुद जान जाएंगे.   बता दें कि अमेरिकी शो और हॉलीवुड फिल्म करने के बाद अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रियंका की ख्याति बढ़ी है."
"तिरुपति में टिकट की ठगी का मामला, आईएएस बनकर 13 लाख रुपये ठगने वाला गिरफ्तार","धार्मिक स्‍थानों पर लोग अपने अराध्‍य के दर्शन के लिए कुछ भी कर गुजरने को तैयार हो जाते हैं. इसी चक्‍कर में वे अक्‍सर धोखाधड़ी का शिकार भी हो जाते हैं. हैदराबाद पुलिस ने एक ऐसे ही धोखेबाज को गिरफ्तार किया है. सोमवार शाम हैदराबाद पुलिस के हत्‍थे चढ़ा यह धोखेबाज आईएएस अधिकारी बनकर कथित तौर पर लोगों को तिरुमाला तिरुपति देवस्थानम् में विशेष दर्शन और सेवा-पूजा कराने के लिए टिकट देने का वायदा करता था. इसी तरह धोखाधड़ी करके उस शख्‍स ने तिरुपति के भक्‍तों से करीब 13 लाख रुपये की धोखाधड़ी कर डाली. पुलिस ने मंगलवार को बताया कि जियागुडा निवासी आरोपी एच. वेंकट रमन राव को सोमवार शाम गिरफ्तार कर लिया गया.
आरोपी ने स्थानीय पुजारी नरसिंहा चारयुलू को 18 जनवरी को फोन कर दावा किया था कि वह मध्य प्रदेश कैडर का आईएएस अधिकारी है. उसके बाद उसने तिरुमाला तिरुपति देवस्थानम् के कार्यकारी अधिकारी के साथ पहचान होने का दावा करते हुए भगवान वेंकटेश्वर के विशेष दर्शन और पूजा-सेवा कराने के लिए टिकट दिलाने का भरोसा दिलाया.
पुलिस ने राव की करतूत का खुलासा करते हुए बताया कि उसने पुजारी से कहा कि उसके पास भगवान की सेवा के लिए कुछ टिकट हैं और इसके लिए उसने अपने बैंक खाते में पैसे डालने को कहा. इसके बाद पुजारी ने राव के खाते में 13 लाख रुपये जमा कर दिए. इसके बाद आरोपी पैसे लेकर गायब हो गया और उसने कोई टिकट नहीं भेजा. बाद में इस पूरे मामले की पुलिस में शिकायत दर्ज कराई गयी. पुलिस ने कहा, आसानी से धन कमाने के मकसद से राव ने आईएएस अधिकारी बनकर विशेष वस्त्रम दर्शनम् के टिकट देने के नाम पर लोगों को ठगने की साजिश रची."
"डिजिटल डेटा चोरीः आधार, दोहरा झटका","अलबत्ता इस दलील के साथ कई दूसरी दिक्कतें हैं. आधार कई लोगों के ""जीवन के अधिकार'' पर सीधा हमला है, इस लिहाज से कि पहले से मौजूद कई सहूलियतें (सस्ता अनाज, पेंशन वगैरह) अब पूरी तरह आधार पर निर्भर हैं. हमारे शोध और सरकारी आंकड़े, दोनों से पता चलता है कि लाखों की तादाद में लोग इससे प्रभावित हुए हैं. राशन का अनाज पाने के लिए लोग पहले दुकानदार की दया पर निर्भर थे, अब उसके अलावा वे पॉइंट ऑफ सेल (पीओएस) मशीनों, सर्वर, बिजली की सप्लाई और उंगलियों की छाप मिलने के मोहताज हैं. अगर इनमें से एक भी काम न कर रहा हो, तो उन्हें या तो परिवार के किसी दूसरे सदस्य को भेजना पड़ता है या खुद दोबारा आना पड़ता है. सामाजिक सुरक्षा पेंशनों (मसलन, तस्वीर में मंगरी) के मामले की अनेक कहानियां हैं. अजीब बात तो यह है कि जहां आधार असल में गरीबों को चोट पहुंचा रहा है, वहीं सरकार इसे गरीबों को ""ताकतवर बनाने'' के औजार के तौर पर पेश कर रही है.
अगर (महज दलील की खातिर) यह मान भी लें कि आधार कल्याण योजनाओं के फायदे लोगों तक पहुंचाने में अहम भूमिका अदा करता है और इस अवधारणात्मक संभावना को भी स्वीकार कर लें कि दोनों अधिकारों (जीवन का और निजता का) के बीच एक तालमेल बिठाने की जरूरत मौजूद है, तो भी न्यायमूर्ति चंद्रचूड़ के 2017 के निजता वाले फैसले में उस बात को जबरदस्त तरीके से खारिज कर दिया गया हैः ""नागरिक और राजनैतिक अधिकारों तथा सामाजिक-आर्थिक अधिकारों के बीच कोई प्रतिरोध की स्थिति मौजूद नहीं है.'' असल में उन्होंने कहा कि इनमें से एक-दूसरे के लिए गौण है, यह विचार ""पहले भी सामने रखा गया है और दोटूक ढंग से खारिज किया जा चुका है.''






कई टिप्पणीकारों ने दलील दी है कि ""निजता का अधिकार'' कुलीनतावादी है. इस पर न्यायमूर्ति चंद्रचूड़ कहते हैं, ""यह बात टिकने लायक नहीं है कि निजता का अधिकार कुलीनतावादी है जो बाकी समाज रचने वाली विशाल बहुसंख्य लोगों की जरूरतों और आकांक्षाओं से तार-तार हो जाएगी.'' वे कहते हैं, ""हमें इस बात को भी खोखला बताने की जरूरत है कि निजता कुछ लोगों का विशेषाधिकार है. समाज में हर शख्स घनिष्ठता और स्वायत्तता का हकदार है, जिनकी हिफाजत निजता करती है.''
निजता का अधिकार आम नागरिक के लिए सबसे ज्यादा कीमती है. न्यायमूर्ति चंद्रचूड़ ने वाकई सही लिखा है कि ""बार-बार दोहराई जाने वाली बात ""कि गरीबों का वास्ता केवल आर्थिक खुशहाली से है'' का इस्तेमाल इतिहास में मानवाधिकारों के सबसे घनघोर उल्लंघनों को अंजाम देने के लिए किया गया.'' सवाल पूछने, छानबीन करने और नाइत्तेफाकी जाहिर करने का हक हमें ""सरकार के कामकाज की जांच-पड़ताल करने'' और ""बुनियादी मुद्दों पर सोचा-समझा फैसला लेने'' की ताकत देता है. वोट डालने के फैसले और जिम्मेदारी तय करने की कोशिशें अगर सरकार की चौतरफा तनीं निगाहों से महफूज और अभेद्य नहीं होंगी, तो वे खतरे में पड़ जाएंगी.
न्यायमूर्ति चंद्रचूड़ का फैसला साफ तौर पर कहता है कि ""एक शख्स की गरिमा'' ""भारतीय संविधान के बुनियादी स्तंभों'' में से एक है. पेंशन बुजुर्ग लोगों को गरिमा प्रदान करती है. यहां तक कि बतौर पेंशन जो 200-1,000 रु. दिए जाते हैं, वे भी पक्का करते हैं कि बुजुर्ग लोगों से उनके परिवार पूरी तरह पल्ला न झाड़ लें. शरीर से दुरुस्त लोगों को काम और मेहनताना मुहैया करके नरेगा भी यही काम करता है. पीडीएस का राशन भी सुनिश्चित करता है कि लोगों को भूखे न सोना पड़े या भीख न मांगनी पड़े और इस तरह सुविधाहीन लोगों को जीवन की गरिमा देता है. मंगरी पाहनाइन सरीखे कई लोग हैं जो आधार की वजह से अपने अनिवार्य सामाजिक सहारे से कट गए हैं. कल्याण योजनाओं के फायदों को आधार के साथ जोडऩा गरिमा के साथ जिंदगी से वंचित करना है."
कांगो में 6 दिन की तलाश के बाद मिला सैन्य अफसर गौरव सोलंकी का शव,"UN शांति मिशन के तहत कांगो में तैनात थे लेफ्टिनेंट कर्नल सोलंकी
8 सितंबर को चेगेरा द्वीप के पास कीवु लेक में कयाकिंग करने गए थे
डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो में संयुक्त राष्ट्र के शांति मिशन में तैनात भारतीय सेना के लेफ्टिनेंट कर्नल गौरव सोलंकी का शव बरामद हो गया है. गौरव सोलंकी कांगो में चेगेरा द्वीप के पास कीवु लेक में कयाकिंग ट्रिप करने गए थे, लेकिन इस दौरान वह बाकी साथियों से बिछुड़ गए, लेकिन 6 दिन चले गहन सर्च अभियान के बाद आज गुरुवार को उनका शव बरामद कर लिया गया.
लेफ्टिनेंट कर्नल गौरव सोलंकी जो मध्य अफ्रीकी देश डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो में संयुक्त राष्ट्र के शांति मिशन में मिलिट्री स्टॉफ ऑफिसर के रूप में तैनात थे जो 8 सितंबर को गोमा के पास चेगेरा द्वीप के पास कीवु लेक में कयाकिंग करने गए थे. कुछ देर बाद साथ गए सभी लोग वापस अपने कैंप लौट आए, लेकिन गौरव सोलंकी वापस नहीं आए.
भारतीय सेना से जुड़े सूत्रों के अनुसार, लेफ्टिनेंट कर्नल गौरव सोलंकी शनिवार दोपहर से मिसिंग थे, और उनके लापता होने के बाद तलाशी अभियान शुरू कर दिया गया था.
जल्द भारत लौटने वाले थे गौरव
जोरदार तरीके से किए गए सर्च अभियान के दौरान गौरव सोलंकी का शव गुरुवार को स्थानीय समयानुसार 11 बजे के करीब तलाश लिया गया. यह शव कीवु लेक के अंदर मिला, जो चेगेरा द्वीप से करीब एक किलोमीटर अंदर था. उनकी तलाश के लिए स्पीड बोट और कई हेलिकॉप्टर लगाया गया और गहन सर्च अभियान के बाद भारतीय अधिकारी की तलाश पूरी की जा सकी.






गौरव सोलंकी की मौत के कारणों का पता अभी तक नहीं चल पाया है. सूत्रों का कहना है कि मौत के कारणों का पता लगाने के लिए जांच चल रही है, हालांकि प्रथमदृष्टया प्रतीत होता है कि सोलंकी की मौत दुर्घटनावश डूबने से हुई है. सूत्रों के अनुसार, गौरव सोलंकी ने कांगो में अपना काम पूरा कर लिया था और वह अगले कुछ दिनों में भारत में अपने रेजिमेंट में शामिल होने वाले थे.
विदेशी जमीन पर कांगो में भारतीय सेना की सबसे बड़ी तैनाती है. उत्तर किवु प्रांत की राजधानी गोमा में भारतीय ब्रिगेड का मुख्यालय है."
राष्ट्रपति चुनाव: संगमा की उम्मीदवारी पर अभी चर्चा नहीं,"शरद पवार के नेतृत्व वाली राकांपा ने रविवार को उन खबरों को सिरे से खारिज कर दिया जिसमें वरिष्ठ नेता पी ए संगमा का नाम अगले राष्ट्रपति चुनाव में उम्मीदवार के तौर पर पेश किया गया था. पार्टी ने कहा कि इस विषय पर अभी चर्चा नहीं हुई है.
पार्टी के महासचिव तारिक अनवर ने कहा, 'इसमें संगमा जी की रूचि हो सकती है. लेकिन हमने पार्टी के भीतर इस पर चर्चा नहीं की है. हमारी पार्टी की कार्यकारी समिति 25 अप्रैल को बैठक होगी जिसमें इस विषय पर चर्चा हो सकती है. अनवर ने जोर दिया कि राकांपा, संप्रग का हिस्सा है और राष्ट्रपति पद के चुनाव में हम सत्तारूढ गठबंधन के साथ चलेंगे.

उन्होंने कहा, ‘हम संप्रग का हिस्सा हैं और हम साथ साथ चलेंगे. हम आमसहमति के साथ खड़े होंगे.' उनकी यह टिप्पणी उस समय सामने आई है जब एक खबर में दावा किया गया था कि संगमा अगले राष्ट्रपति के चुनाव में राकांपा के उम्मीदवार होंगे."
अंबेडकर की प्रतिमा पर बोले आजम- ये आदमी हाथ का इशारा कर कहता है कि खाली प्लॉट मेरा है,"यूपी की अखिलेश सरकार में कैबिनेट मंत्री आजम खान ने भीमराव अंबेडकर को लेकर एक विवादास्पद बयान दिया है. सोमवार को गाजियाबाद में हज हाउस के उद्घाटन के मौके पर उन्होंने कहा कि पूरे प्रदेश में एक व्यक्ति की प्रतिमा लगी हुई, जो हाथ का इशारा करके खड़े हैं और बता रहे हैं कि जो भी प्लॉट सामने खाली पड़ा है, सभी मेरा है.
कार्यक्रम के दौरान बीएसपी पर निशाना साधते हुए
आजम ने कहा
, 'पूरे सूबे एक व्यक्ति की प्रतिमा लगी पड़ी है. वह आगे हाथ का इशारा करके खड़े हैं. मतलब यह है कि जहां मैं खड़ा हूं वह तो मेरी जमीन है ही, सामने का खाली पड़ा प्लॉट भी मेरा है.
मुख्यमंत्री अखिलेश भी थे मौजूद

खास बात यह है कि इस कार्यक्रम में मुख्यमंत्री अखिलेश यादव भी मौजूद थे. आजम वहां आगामी विधानसभा चुनाव पर आने वाली चुनौतियों पर विचार रख रहे थे. उन्होंने कहा कि चुनाव के मद्देनजर अयोध्या, मथुरा और काशी समाजवादी पार्टी  के लिए बड़ी चुनौती है.
इससे पहले उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री अखिलेश यादव और
कैबिनेट मंत्री
आजम खान ने संयुक्त रूप से गाजियाबाद में आला हजरत हज हाउस का उद्घाटन किया. अपने तय कार्यक्रम से 15 मिनट देरी  से पहुंचे मुख्यमंत्री हिंडन एयरबेस से सीधे हज हाउस पहुंचे.
2005 में मुलायम ने किया था शिलान्यास

बता दें कि राज्य सरकार ने चार एकड़ जमीन पर इस हज हाउस के निर्माण पर करीब 40 करोड़ रुपये खर्च किए हैं. 2005 में हज हाउस का शिलान्यास तत्कालीन मुख्यमंत्री मुलायम सिंह यादव ने किया था. सोमवार को उनके बेटे और प्रदेश के मुख्यमंत्री अखिलेश यादव ने 11 साल बाद हज हाउस का उद्घाटन किया."
"जस्टिस मुद्गल कमेटी की रिपोर्ट सुप्रीम कोर्ट में पेश, मयप्‍पन पर सट्टेबाजी के आरोप","2013 के आईपीएल स्पॉट फिक्सिंग मामले की जांच कर रही जस्टिस मुदगल कमेटी ने गुरुनाथ मयप्‍पन को सट्टेबाजी का दोषी पाया है. कमेटी ने अपनी जांच रिपोर्ट सोमवार को सुप्रीम कोर्ट को सौंप दी. सुप्रीम कोर्ट ने आईपीएल पर रोक से इनकार कर दिया है.
जस्टिस मुद्गल कमेटी की रिपोर्ट में मयप्‍पन को चेन्‍नई सुपरकिंग्‍स का अधिकारी माना गया है. रिपोर्ट में कहा गया है कि मयप्‍पन टीम की जानकारी लीक करता था. मयप्‍पन बीसीसीआई के प्रेसिडेंट एन श्रीनिवासन का दामाद है.

जस्टिस मुद्गल ने 'आज तक' से बातचीत में कहा कि मयप्‍पन सट्टेबाजी का दोषी है. उन्‍होंने कहा कि राजस्‍थान रॉयल्‍स के खिलाड़ी अंकित चव्‍हाण, श्रीशांत और अजित चंदीला भी सट्टेबाजी में शामिल हैं.

स्‍पॉट फिक्सिंग मामले की जांच के लिए पंजाब एवं हरियाणा हाई कोर्ट के पूर्व चीफ जस्टिस मुकुल मुद्गल की अगुवाई में जांच कमेटी का गठन किया गया था. कमेटी ने जांच के दौरान राजस्थान रायल्स के तीन खिलाड़ियों के अलावा सट्टेबाजी में घिरे कई लोगों से भी पूछताछ की है.

मुद्गल रिपोर्ट में कहा गया है, 'मयप्पन के खिलाफ सट्टा लगाने और सूचना मुहैया कराने का आरोप साबित होते हैं. फिक्सिंग के आरोपों की और जांच की जरूरत है. मयप्पन चेन्नई सुपर किंग्स का चेहरा थे.'

रिपोर्ट में एन श्रीनिवासन के इस तर्क को खारिज किया गया है कि वह केवल एक क्रिकेट समर्थक थे. रिपोर्ट में कहा गया है कि राजस्थान रॉयल्स के राज कुंद्रा के खिलाफ स्पॉट फिक्सिंग के आरोपों की और जांच की जरूरत है. कमेटी ने अदालत को बंद लिफाफे में जांच के दौरान सामने आए नाम दिए.

रिपोर्ट में कहा गया है कि बीसीसीआई भ्रष्टाचार और मैच फिक्सिंग के मामलों से निपटने के लिए रिटायर्ड सशस्त्र बल कर्मियों और पुलिस अधिकारियों की भर्ती करे.

कमेटी ने क्रिकेट को 'साफ सुथरा' खेल बनाने और स्पॉट व मैच फिक्सिंग की बुराई को रोकने के लिए सुप्रीम कोर्ट को 10 सूत्री सलाह दी. रिपोर्ट में इस बात का पक्ष लिया गया कि जाने माने खिलाड़ी जैसे- सचिन तेंदुलकर, राहुल द्रविड़, सौरव गांगुली, वीवीएस लक्ष्मण, वेंकटेश प्रसाद, अनिल कुंबले फिक्सिंग की बुराई के बारे में युवा खिलाड़ियों को सलाह दें."
"कटरीना कैफ ने की आलिया भट्ट के डांस की तारीफ, लिखा स्पेशल मैसेज","फिल्ममेकर करण जौहर की फिल्म 'कलंक' का पहला गाना 'घर मोरे परदेसिया' सोमवार को रिलीज हो गया. गाने में आलिया भट्ट ने अपने जबरदस्त डांसिंग मूव्स दिखाए. उन्होंने कथक डांस प्रस्तुत किया. सॉन्ग में माधुरी दीक्षित भी हैं. गाने में माधुरी और आलिया की जुगलबंदी देखने को मिली. गाने को ठीक- ठाक रिस्पॉन्स मिल रहा है. कटरीना कैफ ने भी आलिया भट्ट के डांस की तारीफ की है.
कटरीना कैफ ने इंस्टाग्राम अकाउंट पर आलिया के लिए खास मैसेज लिखा. उन्होंने आलिया के डांस को सराहा. उन्होंने लिखा- 'Well done ali'. उन्होंने कहा कि आलिया आपने कितना खूबसूरत डांस किया. वहीं, आलिया ने भी कटरीना के मैसेज का रिप्लाई किया. आलिया भट्ट ने लिखा- आपको अंदाजा नहीं है कि आपका अप्रूवल मेरे लिए कितना मायने रखता है. Love you katyyyy.










View this post on Instagram


And it’s here.. Full link in bio. #gharmorepardesiya 💃💃💃💃💃
A post shared by
Alia 🌸
(@aliaabhatt) on
Mar 18, 2019 at 12:06am PDT

जब से आलिया भट्ट और रणबीर कपूर रिलेशनशिप की खबरें सुर्खियों में आई हैं तब से कटरीना और आलिया की दोस्ती को लेकर कई बातें कही जा चुकी हैं. हालांकि, इसका आलिया और कटरीना की दोस्ती पर कोई फर्क नहीं पड़ा है. दोनों एक्ट्रेस स्पेशल बॉन्ड शेयर करती हैं. बता दें कि आलिया से पहले रणबीर-कटरीना के साथ रिलेशनशिप में थे, लेकिन दोनों का रिश्ता ज्यादा दिन नहीं चला और ब्रेकअप हो गया.






फिल्म कलंक की बात करे तो मूवी का टीजर रिलीज हो चुका है. 17 अप्रैल को फिल्म रिलीज होगी. कलंक में आलिया भट्ट, सोनाक्षी सिन्हा, माधुरी दीक्षित, संजय दत्त, वरुण धवन और आदित्य रॉय कपूर जैसे सितारें हैं. अभिषेक वर्मन ने फिल्म का निर्देशन किया है. करण जौहर और साजिद नाडियाडवाला फिल्म को प्रोड्यूस कर रहे हैं.
कटरीना से डांस की तारीफ़ मिलने के बाद आलिया भट्ट चाहेंगी कि दर्शक भी कलंक में उनके काम को सराहना दें."
"वाघेला की BJP को सलाह, बोले- संपर्क अभियान आम आदमी के लिए होना चाहिए","केंद्रीय मंत्री पुरुषोत्तम रुपाला 'संपर्क फॉर समर्थन' अभियान के तहत गुजरात के पूर्व सीएम और कांग्रेस के पूर्व नेता शंकर सिंह वाघेला से मिलने के लिए उनके घर पहुंचे. इस दौरान उन्होंने शंकर सिंह वाघेला को मोदी सरकार की चार साल की उपलब्धियों से अवगत कराया.
वहीं शंकर सिंह वाघेला ने रुपाला को सलाह दी. उन्होंने कहा कि इस तरह का संपर्क और समर्थन तब ही मिल सकता है जब वो रतन टाटा, माधुरी दीक्षित और कपिल देव जैसे लोगों से ना मिले. बल्कि आम आदमी तक सरकार की उपलब्धि और योजनाओं को पहुंचाए.
बता दें कि गुजरात विधानसभा चुनाव से पहले ही शंकर सिंह वाघेला ने कांग्रेस को छोड़ दी थी. लेकिन किसी राजनीति दल को जॉइन नहीं किया था.
पुरुषोत्तम रुपाला के अचानक से शंकर सिंह वाघेला के घर पहुंचने से राजनीति गरमा गई, वहीं रुपाला ने इसे संपर्क फॉर समर्थन का हिस्सा बताया. उन्होंने कहा, ' शंकर सिंह वाघेला ना सिर्फ जनसंघ से बीजेपी के साथ जुड़े थे, बल्कि वो कांग्रेस के भी काफी सम्मानित नेता रह चुके हैं. मैं यहां उन्हें संपर्क फॉर समर्थन अभियान से जोड़ने आया हूं.'
क्या है 'संपर्क फॉर समर्थन' कैंपेन?
बताते चलें कि
मोदी सरकार के
4 साल पूरे होने के मौके पर समर्थन के लिए 'संपर्क फॉर समर्थन' अभियान शुरू किया गया है. बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह ने 29 मई को पार्टी को समर्थन के लिए संपर्क अभियान की शुरुआत की. इस दौरान वो मशहूर हस्तियों को मोदी सरकार की चार साल की उपलब्धियों के बारे में बताएंगे. इस अभियान के तहत बीजेपी अध्यक्ष देश की 50 बड़ी हस्तियों से मिलेंगे.






इसके अलावा केंद्रीय मंत्री, राज्यों के मुख्यमंत्री व उपमुख्यमंत्री समेत पार्टी के 4000 वरिष्ठ कार्यकर्ता मोदी सरकार की उपलब्धियों को बताने के लिए 1 लाख से ज्यादा प्रसिद्ध व्यक्तियों से मुलाकात करेंगे. बीजेपी कार्यकर्ता नामचीन लोगों के घर-घर जा रहे हैं और उनसे चर्चा कर रहे हैं. इस कैंपेन के तहत अमित शाह कई बड़ी हस्तियों से
मुलाकात कर चुके
हैं. हाल ही में वे माधुरी दीक्षित और उनके पति से मिले थे."
क्लीनेस्ट स्कूल डिस्ट्रिक्टः स्वच्छ विद्यालय से स्वच्छ भारत,"विजेताः पालघर, महाराष्ट्र"
लोक गायक की हत्या कर शव ठिकाने लगाने ले जा रहे तीन गिरफ्तार,"गुड़गांव पुलिस ने रविवार की रात पालम विहार इलाके में नाकेबंदी के दौरान एक कार से लोक गायक लाला सैनी की के शव के साथ तीन युवकों को गिरफ्तार किया है. पुलिस गिरफ्त में आए तीनों आरोपियों में एक गौरव लाला सैनी के साथ एलबम में काम भी कर चुका है. पुलिस आरोपियों से पूछताछ कर रही है.
जानकारी के मुताबिक, आरोपी गौरव को लाला सैनी को पैसे भी देने थे. इसी जान पहचान का हवाला देते हुए गौरव ने लाल सैनी को मिलने के लिए बुलाया था. इसके बाद अपहरण करके आरोपी लाला सैनी से फिरौती के रूप में मोटी रकम मांग रहे थे. फिरौती नहीं मिली तो लाला सैनी की गोली मारकर हत्या कर दी.
आरोपी इसके बाद शव को ठिकाने लगाने के लिए गुड़गांव की तरफ लेकर आ रहे थे. पुलिस के गिरफ्त में आए गौरव, महेश और सचीन रोहतक, झज्जर और हिसार के रहने वाले हैं. महेश शराब तस्करी का काम कर चुका है. शराब मालिक को चूना भी लगा चुका है. गुड़गांव में तीनों किराए के मकान में रहते हैं.
पुलिस
को उम्मीद है कि गहन पूछताछ के दौरान कई अहम खुलासे हो सकते हैं. आरोपियों के कब्जे से तीन पिस्तौल, चार जिंदा कारतूस और मृतक सिंगर लाला सैनी की कार बरामद कर ली है. लाला सैनी की के
शव
को पोस्टमार्टम के लिए अस्पताल भेजा गया है. रिपोर्ट आने के बाद आगे की कार्रवाई की जाएगी."
"रणजी ट्रॉफी: सचिन सस्ते में आउट, हरभजन ने झटके 6 विकेट","हरभजन सिंह ने पंजाब के लिए खेलते हुए पंजाब क्रिकेट संघ मैदान पर ओडिशा के साथ जारी रणजी ट्रॉफी के ग्रुप-ए मैच के पहले दिन रविवार को 6 विकेट लेकर 2013-14 सत्र का शानदार आगाज किया.

भज्जी ने टॉस जीतकर पहले गेंदबाजी करने के अपनी टीम के फैसले को सही ठहराते हुए 54 रन देकर 6 विकेट हासिल किए. ओडिशा की टीम पहली पारी में 83.2 ओवरों में 205 रन बना सकी.
पंजाब की ओर से संदीप शर्मा-1 ने दो विकेट लिए. ओडिशा की ओर से गोविंद पोद्दार ने सबसे अधिक 42 रन बनाए. पंजाब ने दिन की समाप्ति तक पहली पारी में बिना कोई विकेट गंवाए 11 रन बना लिए.
सचिन ने सस्ते में खोया विकेट, मुम्बई बढ़त की ओर


रोहतक में लाहली के बंसीलाल स्टेडियम में मुम्बई ने रणजी ट्रॉफी 2013-14 सत्र के अपने पहले ग्रुप मुकाबले में हरियाणा के खिलाफ बढ़त हासिल करने के लिए जमीन तैयार कर ली है. सचिन तेंदुलकर हालांकि पांच रन ही बना सके.
इस ग्रुप-ए मुकाबले में मुम्बई ने टॉस जीतकर अभिषेक नायर (38/4) और जावेद खान (12/2) की शानदार गेंदबाजी की बदौलत हरियाणा की पहली पारी 134 रनों पर समेटा और दिन की समाप्ति तक पहले दिन रविवार को स्टम्प्स तक अपनी पहली पारी में चार विकेट पर 100 रन बना लिए.
अजिंक्य रहाणे 44 और धवल कुलकर्णी एक रन पर नाबाद लौटे. चौथे क्रम पर बल्लेबाजी के लिए आए सचिन को मोहित शर्मा ने पांच रन के निजी योग पर बोल्ड किया.
वेस्टइंडीज के साथ खेली जाने वाली दो मैचों की टेस्ट सीरीज के साथ क्रिकेट को अलविदा कहने जा रहे सचिन ने अभ्यास के तौर पर हरियाणा के खिलाफ रणजी मैच में खेलने का फैसला किया लेकिन वह अपने खराब फार्म से छुटकारा नहीं पा सके.






सचिन इससे पहले आयोजित चैम्पियंस लीग की 10 पारियों में एक भी अर्धशतक नहीं लगा सके थे. 10 पारियों में उनका सर्वोच्च योग 48 रन रहा था. ऐसी उम्मीद थी कि सचिन लाहली में बड़ी पारी खेलते हुए दर्शकों का भरपूर मनोरंजन करेंगे लेकिन मोहित ने ऐसा नहीं होने दिया.
सचिन को खेलते देखने के लिए बड़ी संख्या में लोगों ने लाहली स्थित बंसीलाल स्टेडियम का रुख किया. सचिन जब बल्लेबाजी के लिए पहुंचे तो दर्शकों ने जबरदस्त उत्साह दिखाया. सचिन ने जोगिंदर शर्मा की गेंद पर अपना ट्रेडमार्क स्टेटड्राइव लगाते हुए अच्छा आगाज किया लेकिन वह अपनी इस पारी को अंजाम तक नहीं पहुंचा सके.
मुम्बई ने सचिन के अलावा वसीम जाफर (14), कौस्तुभ पवार (8) और नायर (24) के विकेट गंवाए हैं. सचिन का विकेट 38 के कुल योग पर गिरने के बाद नायर और रहाणे ने स्कोर को 98 तक पहुंचाया. रहाणे की 96 गेंदों की पारी में आठ चौके शामिल हैं.
इससे पहले, हरियाणा की टीम घासयुक्त विकेट पर खराब फार्म में नजर आई. अभिमन्यु खोड (27) और मोहित (49) को छोड़कर कोई और बल्लेबाज प्रभावित नहीं कर सका. कप्तान और कोच अजय जडेजा ने 14 रन बनाए. मोहित की 62 गेंदों की पारी में नौ चौके शामिल हैं. मोहित ने आशीष हुड्डा (नाबाद 6) के साथ अंतिम विकेट के लिए 37 रन जोड़े.
अन्य मैचों के संक्षिप्त स्कोर:


तमिलनाडु बनाम सर्विसेज (ग्रुप-बी), पालम मैदान, दिल्ली:
तमिलनाडु ने टॉस जीतकर 90 ओवरों में तीन विकेट पर 220 रन बनाए. बाबा अपराजित 109 रनों पर नाबाद लौटे जबकि एस. बद्रीनाथ ने 81 रन बनाए. सूरज यादव ने दो विकेट लिए.
सौराष्ट्र बनाम राजस्थान (ग्रुप-बी), सौराष्ट्र क्रिकेट स्टेडियम, राजकोट:
सौराष्ट्र ने टॉस जीता और बल्लेबाजी करते हुए दिन की समाप्ति तक 93 ओवरों में दो विकेट पर 226 रन बनाए. सागर जोगियानी 114 रनों पर नाबाद लौटे जबकि शितांशु कोटक ने 65 रन बनाए. अर्षित सिंघवी ने दो विकेट लिए.
मध्य प्रदेश बनाम रेलवे (ग्रुप-बी), होल्कर क्रिकेट स्टेडियम, इंदौर:
मध्य प्रदेश ने टॉस हारकर पहले बल्लेबाजी करते हुए 90 ओवरों में तीन विकेट पर 282 रन बनाए. सत्यम चौधरी 127 रनों पर नाबाद लौटे जबकि मोहनीश मिश्रा ने 97 रन बनाए."
चीन को ई-वीजा एक हैरान करने वाला फैसला: चिदंबरम,"कांग्रेस नेता पी चिदंबरम ने चीन को ई-वीजा सुविधा देने के मोदी सरकार के फैसले को हैरान करने वाला बताया, जो अब भी जम्मू कश्मीर और अरुणाचल प्रदेश के लोगों को नत्थी वीजा दे रहा है.
चिदंबरम ने कहा, 'यह एक हैरान करने वाला फैसला है. आपने
चीन को ई-वीजा देने की पेशकश
की. खुफिया एजेंसियों की चिंताओं को नजरअंदाज करते हुए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने अपनी चीन यात्रा के दौरान ऐलान किया था कि भारत चीनी सैलानियों को ई-वीजा देगा. इससे चीन यह सुविधा पाने वाला 77वां देश बन गया.
मोदी के फैसले से असहमति जताते हुए, पूर्व वित्त मंत्री ने ऐसे फैसले का औचित्य जानना चाहा. उन्होंने कहा, 'चीन जम्मू कश्मीर और अरुणाचल प्रदेश के लोगों को लगातार नत्थी वीजा जारी कर रहा है. आप इन दोनों चीजों में सामंजस्य कैसे बिठाएंगे? चीन
अरुणाचल और जम्मू कश्मीर के भारतीय नागरिकों
को वीजा देने का इच्छुक नहीं है. चीन को ई-वीजा देने का औचित्य क्या है?'
मोदी ने 15 मई को प्रतिष्ठित शिंघुआ यूनिवर्सिटी में छात्रों और फैकल्टी को संबोधित करते हुए यह घोषणा की थी. चीनी नागरिकों को ई-पर्यटन वीजा देने के बाद जिन देशों को यह सुविधा दी जा रही है उनकी संख्या बढ़कर 77 तक हो जाएगी जो अक्तूबर 2014 में मात्र 11 की थी.
(इनपुट: भाषा)"
घायल ऑस्‍ट्रेलिया पलटवार करेगी: वार्न,"महान स्पिनर शेन वार्न ने कहा कि उन्हें संन्यास का फैसला वापिस लेने की कोई जरूरत नहीं है क्योंकि उन्हें पूरा यकीन है कि हार की चोट खाई आस्ट्रेलियाई टीम कप्तान रिकी पोंटिंग के नेतृत्व में दिल्ली के फिरोजशाह कोटला मैदान में होने वाले तीसरे तीसरे क्रिकेट टेस्ट में भारत के खिलाफ वापसी करेगी.




पिछले साल जनवरी में अपना आखिरी टेस्ट खेलने वाले वार्न ने कहा कि मुझे पूरा यकीन है कि रिकी पोंटिंग और उनकी टीम मोहाली टेस्ट में 320 रन से मिली हार की गलतियों से सबक सीखकर चार टेस्ट मैचों की बोर्डर-गावस्कर ट्राफी में अपनी प्रतिष्ठा बचाने के लिए खेलेगी. उन्होंने कहा कि मुझे पूरा विश्वास है कि आस्ट्रेलिया वापसी करेगा. पिछले मैच की हार से वह बहुत आहत हुए होंगे और मुझे पूरा यकीन है कि वे वापसी करेंगे.



इस महान स्पिनर ने कहा कि यदि पोंटिंग, माइकल क्लार्क और मैथ्यू हेडन जैसे सीनियर खिलाड़ी फार्म में आ जाए तो पासा पलट सकता है. उन्होंने कहा कि मुझे उम्मीद है कि आस्ट्रेलिया टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करते हुए बड़ा स्कोर बनाएगा.



मेरे विचार से अभी तक यह सीरीज अच्छी रही है और मुझे पूरा भरोसा है कि आस्ट्रेलियाई टीम वापसी करेगी लेकिन जहां तक मेरा सवाल है तो मैं रिटायर होने के फैसले से खुश हूं और मैं इस पर कायम रहूंगा."
"पुणे: स्कूल का तुगलकी फरमान, लड़कियों को पहनने होंगे इस रंग के इनरवियर","पुणे में एक प्राइवेट स्कूल द्वारा जारी अजब दिशा-निर्देशों के बाद विवाद खड़ा हो गया है, दरअसल 'एमआईटी विश्वशांति गुरुकुल स्कूल' ने छात्राओं को सफेद और स्किन कलर के इनरवियर पहनने का निर्देश दिया है.
साथ ही नियम के समयानुसार ही दिए गए समय में ही वॉशरूम जाने की इजाजत है. स्कूल में इंग्लिश में बात करना अनिवार्य किया गया है, अन्यथा फुटबॉल मैच की तरह ग्रीन कार्ड, येलो कार्ड और रेड कार्ड जारी किया जाएगा. दस कार्ड जारी होने के बाद छात्र को स्कूल से निकाल दिया जाएगा. बता दें कि
स्कूल का नया सत्र
15 जून से शुरू हुआ है. छात्रों को 2 जुलाई को डायरी दी गई है, जिसमें सभी
निर्देश
जारी किए गए हैं.
Parents of students of Maeer's MIT School,Pune stage protest over school's diktat for girl students to wear innerwear of specific colour, say,""They're asking us to sign the diary which mentions this. Children are not even allowed to use toilet multiple times here.""
#Maharashtra

pic.twitter.com/4ZYYc0nd0A
— ANI (@ANI)
July 4, 2018
स्कूल प्रबंधन द्वारा परिजनों की शिकायतों पर कोई कारगर कदम नहीं उठाए जाने के बाद बड़ी संख्या में परिजन शिक्षा विभाग पहुंचे और जॉइंट डायरेक्टर से गुहार लगाई कि स्कूल के खिलाफ लैंगिक शोषण का मामला दर्ज कराया जाय और तुरंत स्कूल के प्रिंसिपल और मैनेजमेंट को गिरफ्तार किया जाए.
एक तरफ अभिभावकों ने जहां स्कूल के खिलाफ कदम उठाने की मांग की है. वहीं अधिकारियों का कहना है कि यह दिशा-निर्देश छात्रों की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए जारी किए गए हैं.






""The intention to give such specific directives in the school diary was very pure.We had some experiences in the past which made us take this decision. We didn't have any hidden agenda,"" Dr. Suchitra Karad Nagare, Executive director of MIT Group of Institute
#Maharashtra

pic.twitter.com/6wSHn65cZ9
— ANI (@ANI)
July 4, 2018
शिक्षा (प्राथमिक) के निदेशक दिनकर दीमकर ने पुणे नगर निगम (पीएमसी) को मामले की जांच करने का निर्देश दिया है."
देश में सरकारी हिंदी की अंतिम हिचकियां,"सरकार के कहने और करने से अगर किसी भाषा का भला होता है, तो सरकारी हिंदी को देश की सबसे लोकप्रिय भाषा का दर्जा मिल गया होता. सरकार किसी और भाषा के लिए देश में दिवस, सप्ताह और पखवाड़ा नहीं मनाती. इसके बावजूद रोना यह है कि सरकारी हिंदी का विकास नहीं हो रहा. दरअसल, हिंदी के नाम पर सरकार जिस भाषा को देश पर थोपना चाहती थी, वह किसी की भी भाषा नहीं है. वह हिंदी भी नहीं है. वह एक अजीब-सी चीज है, जिसे आप राजभाषा के अलावा कुछ और नहीं कह सकते.
21 दिसम्‍बर 2011: तस्‍वीरों में देखें इंडिया टुडे

आजादी के 64 साल बाद अब सरकार को एहसास हुआ है कि उसने अरबों रु. खर्च करके जो राजभाषा बनाई है, वह सरल नहीं है, इसलिए अब उसे सरल बनाया जाएगा. इसके लिए केंद्रीय राजभाषा विभाग ने इसी वर्ष सितंबर महीने में आदेश जारी किया है. इस सरकारी आदेश में केंद्रीय हिंदी प्रशिक्षण संस्थान, केंद्रीय अनुवाद ब्यूरो, क्षेत्रीय कार्यान्वयन कार्यालय और वैज्ञानिक तकनीकी शब्दावली आयोग को बाकायदा यह निर्देश दिया गया है कि विभाग के आदेशों के अनुरूप शब्दकोशों में बदलाव लाया जाए.
केंद्रीय गृह राज्यमंत्री जितेंद्र सिंह ने राज्‍यसभा में एक सवाल के जवाब में कहा, ''प्रयोगकर्ताओं को बोझलि शब्दों से बचाना और भाषा को सहज और सरल बनाना समय की मांग है.'' राजभाषा विभाग से अपनी विदाई से ठीक पहले सभी मंत्रालयों और सरकारी विभागों को जारी नीति-निर्देश पर हिंदी जगत में छिड़ी बहस पर तत्कालीन राजभाषा सचिव वीणा उपाध्याय की दलील है, ''यह काफी नहीं कि लिखने वाला खुद अपनी बात समझ सके कि उसमें क्या लिखा है, जरूरी तो यह है कि पढ़ने वाले की समझ में आ जाए कि लिखने वाला क्या कहना चाहता है.''
14 दिसंबर 2011: तस्‍वीरों में देखें इंडिया टुडे

07 दिसंबर 2011: तस्‍वीरों में देखें इंडिया टुडे"
"भोजपुरी में एक्शन फिल्म ला रहे अरविंद अकेला 'कल्लू', ट्रेलर वायरल","भोजपुरी फिल्म के सुपरस्टार अरविंद अकेला कल्लू की भोजपुरी फिल्म 'आवारा बलम' 25 मई को बिहार और झारखंड के सिनेमाघरों में एक साथ रिलीज होगी. पटना में गुरुवार को आयोजित प्रेस कॉन्फ्रेंस में फिल्म के निर्माता निशिकांत झा ने इसकी घोषणा करते हुए कहा कि फिल्म की टीम 'आवारा बलम' को रिलीज करने के लिए पूरी तरह से तैयार है और इसे 25 मई को रिलीज किया जाएगा.
भोजपुरी फिल्म 'वांटेड' का ये गाना VIRAL, 18 घंटे में मि‍ले 18 लाख व्यूज
'आवारा बलम' के बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचाने का दावा करते हुए उन्हांेने कहा कि यह फिल्म पूरी तरह से भोजपुरिया माटी से जुड़ी है. फिल्म में कल्लू, तनुश्री और गार्गी पंडित की त्रिकोणीय प्रेम कहानी के बीच खलनायक बने अवधेश मिश्रा भी नए अवतार में नजर आएंगे.
अभिनेता अरविंद कुमार कल्लू ने कहा, ""यह फिल्म मेरे लिए खास है. सामाजिक और शहरी परिवेश के बीच भोजपुरिया संस्कृति को ध्यान में रखकर हमने यह फिल्म बनाई है. फिल्म में नृत्य, रोमांस और एक्शन की भरमार है. साथ ही पारिवारिक मूल्यों का भी खासा ख्याल रखा गया है. मुझे उम्मीद है कि भोजपुरिया दर्शकों का प्यार हमें जरूर मिलेगा.""

ये हैं भोजपुरी फ‍िल्मों की आइटम क्वीन, फिर आ रही हैं होश उड़ाने
फिल्म के निर्देशक चंदन उपाध्याय ने पत्रकारों से कहा कि 'आवारा बलम' का ट्रेलर रिलीज होते ही वायरल हो गया था, जिससे हमें पूरा विश्वास है कि फिल्म भी दर्शकों को काफी पसंद आने वाली है.






संवाददाता सम्मेलन में फिल्म की अभिनेत्री श्रव्या श्रेया, पलक तिवारी, अंकिता पांडेय और माही खान भी मौजूद रही हैं। सभी ने फिल्म की तारीफ करते हुए लोगों से देखने की अपील की."
नागपुर में प्रणब मुखर्जी की मौजूदगी ने संघ के लिए संभावनाओं का एक और द्वार खोला,"राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ एक ऐसा सांस्कृतिक संगठन है जो अपने राष्ट्रवाद के लिए जाना जाता है तो सांप्रदायिकता के सवाल पर विरोधी उसे घेरते भी हैं. गुरुवार को पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी ने संघ के कार्यक्रम में शिरकत की. इस पर जमकर सियासत हो रही है. हालांकि RSS के लिए ये वाकई गौरव की बात है कि प्रणब दा ने उसके संस्थापक हेडगेवार को भारत माता का सच्चा सपूत बताया.
इतिहास के पन्नों से, गुलामी की यादों से, हिंदुत्व की आस्था से, भारतीयता की भावना से, तिलक के प्रभाव में और जनमानस के दबाव में 93 साल पहले एक संगठन का जन्म हुआ. तब सिर्फ 12 लोग थे, लेकिन आज करोड़ों लोग उस सांस्कृतिक राष्ट्रवाद के संगठन के हामी हैं. वो राजनीति से दूर है लेकिन सत्ता की राजनीति में वो ताब नहीं कि उसके इशारों को नजरअंदाज करके निकल जाए.
संघ की पहचान ही हिंदुत्व की रहनुमाई का है. संघ का अभिमान ही हिंदू राष्ट्र की भावनाओं से जुड़ा है. संघ का इरादा अखंड भारत का है. संघ का वादा सांस्कृतिक राष्ट्रवाद के पन्नों में भटकता है, लेकिन भारत का धर्मनिरपेक्ष तानाबाना इसी संघ से तमाम सवाल भी पूछता है. इसीलिए जिंदगी भर कांग्रेस में रहे, नेहरू-इंदिरा की राजनीति में रचे-बसे प्रणब मुखर्जी जब इस संघ के मुख्यालय में पहुंचे तो हंगामा भी मचा, लेकिन अब सबके जेहन में वो विचार हैं जिसका इजहार संघ के मंच से दादा ने कर दिया.
संघ की सादगी और भव्यता को एक साथ अनुभव करते हुए पूर्व राष्ट्रपति ने आरएसएस के संस्थापक केशव बलिराम हेडगेवार को भारत माता का सच्चा सपूत बताया. प्रणब मुखर्जी ने हेडगेवार की जन्मस्थली पर विजिटर बुक में लिखा- आज मैं यहां भारत माता के एक महान सपूत के प्रति अपना सम्मान जाहिर करने और श्रद्धांजलि देने आया हूं.






प्रणब मुखर्जी
का विजिटर बुक में लिखा बयान आरएसएस के लिए किसी उपलब्धि से कम नहीं है. वैसे इससे पहले प्रणब मुखर्जी उस भवन में भी गए जहां हेडगेवार की स्मृतियां संजोकर रखी हुई हैं.
ये सही है कि RSS के कार्यक्रमों में पहले भी अलग विचारधारा वाले लोग आते रहे हैं. गुलामी के दिनों में खुद महात्मा गांधी भी एक कार्यक्रम में गए थे और आजाद भारत में दूसरी आजादी की लड़ाई लड़ने वाले लोकनायक जयप्रकाश नारायण भी. लेकिन पिछले 25-30 वर्षों में बदली देश की राजनीति और संघ को लेकर सिकुड़ते नजरिए के बीच राष्ट्रपति जैसे शिखर के पद को सुशोभित करने वाले प्रणब मुखर्जी का संघ की तारीफ करना वाकई बड़ी बात है.
नागपुर के रेशमबाग से वो ध्वनि निकली है जिसका बड़ा राजनीतिक अर्थ है. देर-सबेर देश की राजनीति पर वो दस्तक जरूर देगी.
1925 में
आरएसएस
का गठन करते वक्त हेडगेवार के पास सिर्फ 12 लोग थे. लेकिन अपने इरादों और मान्यताओं में वो इतने दृढ़ थे कि संघ के अभी सौ साल पूरे हुए भी नहीं, लेकिन हिंदुस्तान के हर कोने में उसकी धमक दिखती है. उसी संघ से तमाम मुद्दों पर घनघोर मतभेद रखने वाले प्रणब मुखर्जी उसके मंच पर पहुंचे तो इतिहास के उन पन्नों को खोला जिसमें भारत की परंपरा और गौरव का बोध है.
धर्मनिरपेक्षता के आंगन में जिस राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ को दूर से ही सलाम किया जाता था, उस आरएसएस के आंगन में खुद पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी की मौजूदगी ने मौजूदा राजनीति का व्याकरण बदल दिया. प्रणब मुखर्जी की मौजूदगी में संघ प्रमुख ने नए आरएसएस की व्याख्या की.
एक आंकड़ा देखिए जो बताता है कि संघ की स्वीकृति लगातार बढ़ती जा रही. उसका दायरा भी बढ़ता जा रहा. मोदी सरकार बनने से दो महीने पहले देश भर में 44 हजार 982 शाखाएं लगती थीं, जबकि इस साल के मार्च में ये संख्या बढ़कर 58 हजार 967 हो गई है. देश के करीब 95 फीसदी भूगोल पर संघ के कार्यकर्ताओं की मौजूदगी है. विरोधी मानते हैं कि संघ का ये विस्तार उसके डर का विस्तार है, लेकिन संघ मानता है कि उसने सबको जोड़कर अपनी ताकत बढ़ाई है.
सारे हो हंगामे के बीच संघ कार्यकर्ताओं के बीच प्रणब मुखर्जी की मौजूदगी ने आरएसएस के लिए संभावनाओं का एक और दरवाजा खोल दिया है. आरएसएस अपने गठन के बाद से ही सवालों और विवादों का सामना करता रहा है. लेकिन इस दौरान उसकी ताकत बढ़ती गई. आजादी के बाद कई ऐसे मौके आए जब संघ की मदद सरकारों ने भी ली. पहले प्रधानमंत्री जवाहर लाल नेहरू से लेकर उनकी बेटी इंदिरा गांधी का संघ से कहीं ना कहीं एक नाता जुड़ा.
सांस्कृतिक राष्ट्रवाद का ये वो उभार है जिसने देश की धड़कनों को अपनी धड़कनों में शामिल कर लिया. सांप्रदायिकता के आरोपों के बीच राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ने राष्ट्रवाद की एक ऐसी ज्योति जलाई जिसकी चमक में बीजेपी सत्ता के शिखर पर है और नागपुर सत्ता का आध्यात्मिक केंद्र. ये बरसों की तपस्या का परिणाम है.






आरएसएस पर भले ही कुछ लोग हिंदू सांप्रदायिक संगठन होने का आरोप लगाते हैं लेकिन आरएसएस ने सत्ता के विरोध में जो भी खड़ा हुआ, उसका साथ दिया. पूर्व राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी के नागपुर जाने के साये में सवाल उठा कि उनको जाना चाहिए या नहीं. ये भी सलाह आई कि उनको क्या बोलना चाहिए. लेकिन संघ ने ऐसे तमाम लोगों को पहले भी अपने कार्यक्रमों में बुलाया है जिनमें रिपब्लिकन पार्टी ऑफ़ इंडिया के नेता और दलित चिंतक दादासाहेब रामकृष्ण सूर्यभान गवई और वामपंथी विचारों वाले कृष्णा अय्यर जैसे लोग शामिल हैं.
1975 में इमरजेंसी के दौरान आरएसएस पूरी तरह जेपी आंदोलन में कूद पड़ा था. यहां तक कि 1977 में जनता पार्टी की सरकार बनी तो पूर्व कांग्रेसी मोरारजी देसाई के नाम पर भी संघ में सहमति थी. 1989 में जब राजीव गांधी के खिलाफ विपक्षी एकता के नायक बनकर वीपी सिंह उभरे तो संघ के साए में बीजेपी भी उनके साथ खड़ी थी.
राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ खुद को राजनीति से दूर रहने वाला संगठन बताता है लेकिन ये भी सही है कि उसकी तैयार की हुई बुनियाद पर बीजेपी बीस साल पहले सत्ता में आई और अब चार साल से पूर्ण बहुमत के साथ हिंदुस्तान की हुकूमत चल रही है."
"राजस्थान: निकाय चुनावों में फिर बीजेपी ने लहराया परचम, 14 में 10 सीटें जीतीं","राजस्थान में जिला परिषद, पंचायत समिति एवं नगर निकाय सदस्यों के उपचुनाव में भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) ने 14 में से 10 सीटों पर जीत हासिल की है. वहीं कांग्रेस को महज 3 सीटों से ही संतोष करना पड़ा, जबकि एक सीट पर निर्दलीय प्रत्याशी निर्वाचित हुआ है.
बीजेपी की 10 सीटों पर हुई जीत में 1 जिला परिषद सदस्य, 5 पंचायत समिति सदस्य और 4 नगर निकाय पार्षदों की सीटें शामिल हैं. टोंक जिला परिषद सदस्य के उपचुनाव में तो बीजेपी 4,640 वोटों से जीती है. यहां मालपुरा में बीजेपी के रूपचंद्र चौधरी ने कांग्रेस के सुमेर को हराया.
चुनाव नतीजों के मुताबिक, पंचायत समिति अरथूना
बांसवाड़ा
में बीजेपी की लक्ष्मी ने कांग्रेस प्रत्याशी शीला, शाहपुरा भीलवाड़ा पंचायत समिति में बीजेपी की इंद्रा ने कांग्रेस की पार्वती बैरवा, पंचायत समिति आमेर जयपुर में बीजेपी प्रत्याशी सुमन शर्मा ने कांग्रेस की सजना गुर्जर, पंचायत समिति अलसीसर झुंझुनूं में बीजेपी की कविता ने कांग्रेस की कमलेश, पंचायत समिति करौली में बीजेपी के थानसिंह ने कांग्रेस की कृष्णा को हराया.
वहीं
नगर निकाय
पार्षदों के उपचुनाव में बांदीकुई दौसा में बीजेपी प्रत्याशी राधा मोहन ने कांग्रेस के गौरव, भादरा हनुमानगढ़ में बीजेपी प्रत्याशी सरजिया ने कांग्रेस की मंजू, कुचामन सिटी नागौर में बीजेपी प्रत्याशी सूरजमल कुमावत ने कांग्रेस के दीनदयाल, सवाई माधोपुर में बीजेपी प्रत्याशी ने कांग्रेस के प्रत्याक्षी को हराया.
इसी तरह सीमलवाड़ा डूंगरपुर पंचायत समिति में बीजेपी के मणीलाल को कांग्रेस के प्रवीण सिंह डामोर, पीलीबंगा हनुमानगढ़ में बीजेपी के हरिराम को कांग्रेस के रोहितास, चिड़ावा झुंझुनूं नगर निकाय में बीजेपी की हिना कुरैशी को कांग्रेस की सुमित्रा सैनी ने हराया.






इससे पहले 29 नवंबर को पंचायत निकाय उपचुनाव भी बीजेपी ने शानदार प्रदर्शन किया था. देश में नोटबंदी के बाद 24 पंचायत समितियों में सम्पन्न हुए चुनावों में बीजेपी ने 12 और कांग्रेस ने 10 सीटें जीती हैं, जबकि निर्दलियों ने दो सीटों पर कब्जा किया है."
"सुपरनेचुरल टीवी शो में राखी सावंत की एंट्री, बनेंगी चुड़ैल","Rakhi Sawant tv comeback कंट्रोवर्सी क्वीन राखी सावंत लंबे वक्त बाद टीवी पर वापसी करने जा रही हैं. राखी ने वापसी के लिए डेली सोप नहीं सुपरनेचुरल शो मनमोह‍िनी को चुना है. इस शो में राखी सावंत का रोल क्या होगा, इसकी ऑफ‍िश‍ियल घोषणा नहीं हुई है. लेकिन र‍िर्पोट्स के मुताब‍िक राखी इस शो में चुड़ैल का रोल प्ले करने वाली हैं.
शो मनमोहनी में अपनी एंट्री को लेकर राखी ने एक इंटरव्यू में खुलासा किया. उन्होंने कहा, ""मैंने अपनी जिंदगी में कई सारी फिल्में, डांस शोज, रिएलीटी शोज किए हैं, लेकिन यह पहली बार होगा जब मैं किसी फिक्शन शो में दिखने वाली हूं. मेरा किरदार भी एक चुड़ैल का है जो मोहिनी की मदद करने आई है. मैं काफी समय से इस तरह के रोल की तलाश में थी. अब इस सीरियल का हिस्सा बन कर मैं काफी खुश हूं.' राखी ने ये भी खुलासा किया कि वो शो में डांस करती दिखेंगी. जहां मोहिनी कलबेलियां डांस करती दिखाई देगी, वहीं राखी गरबा करती नजर आएंगी.""










View this post on Instagram


Absolute proud and honour! Glad to be a part of this amazing campaign #BeWithBeti run by Anuranjan maam and the entire team of ITA!
A post shared by
Rakhi Sawant
(@rakhisawant2511) on
Jan 14, 2019 at 12:02am PST











View this post on Instagram


❤️❤️❤️ @reporter_anam . . . #bollywoodgossip #bollywoodupdates #bollywood #koffeewithrakhi #show #season1 #celebrity #actress #bollywobollywoodstyle #bollywoodfashion #bollywoodactress #bollywood #bollywoodgossips #bollywooddance #bollywoodupdates #salmankhan #beingsalmankhan #srk #deepikapadukone #sonamkapoor #rakhisawant #wedding #bollywoodsongs #bollywoodstar #bollywoodmusic #picoftheday #instamood #
A post shared by
Rakhi Sawant
(@rakhisawant2511) on
Jan 11, 2019 at 4:44am PST







वैसे राखी ने 2006-07 में नच बल‍िए शो में डेब्यू किया था. इसके बाद राखी का स्वयंवर में अपना दूल्हा तलाशने के लिए शो में शामिल हुईं. राखी ने ब‍िग बॉस शो में भी शामिल होकर खूब रंग जमाया था. राखी बीते द‍िनों कई शोज में कैमियो करते नजर आई हैं. लेकिन किसी सुपरनैचुरल शो में राखी को होना फैंस के लिए जबरदस्त सरप्राइज है. शो मनमोह‍िनी की कहानी एक ऐसी चुड़ैल की कहानी है जो कि अपना सच्चा प्यार पाने के लिए तड़प रही है. अब देखना ये होगा कि राखी इसमें क्या नया करती हैं. वैसे राखी सावंत हाल ही में अपनी शादी की खबर की वजह से चर्चा में थीं.
राखी सावंत ने दीपक कलाल संग शादी करने का ऐलान सोशल मीड‍िया पर किया था. लेकिन शादी का समय आते-आते राखी अपनी बात से मुकर गईं. इसके पहले र‍िंग में फीमेल बॉक्सर से राखी की प‍िटाई का वीड‍ियो काफी वायरल हुआ था."
"बोलीं नर्गिस फाखरी, 'सिंगल हूं मैं, उदय हैं मजाकिया इंसान'","उदय चोपड़ा ने ट्विटर पर नर्गिस फाखरी की तस्वीर वाले मग के साथ अपनी फोटो शेयर करके एक बार फिर दोनों के बीच 'अफेयर' की खबरों को हवा दे दी. हालांकि नर्गिस का कहना है कि वो सिंगल हैं.
'रॉक स्टार' और 'मद्रास कैफे' में काम कर चुकीं नर्गिस ने कहा कि उदय चोपड़ा बहुत 'फनी' इंसान हैं और उन्हें दूसरों के साथ मजाक करना बहुत पसंद है. नर्गिस ने कहा, 'मैं इन सब के बारे में नहीं सोचती. मेरा नाम हमेशा सबके साथ जोड़ा जाता है.
लेकिन सच्चाई सिर्फ मुझे ही पता है और वो ये है कि मैं सिंगल हूं. मैंने जब उदय के ट्वीट के बारे में न्यूजपेपर में पढ़ा तो मुझे उसके ऊपर बहुत हंसी आई. वो अच्छे सेंस ऑफ ह्यूमर वाले फनी इंसान हैं. उन्हें पता है कि वो मुझे चिढ़ा सकते हैं लेकिन मुझे इससे फर्क नहीं पड़ता.'

उदय चोपड़ा का ट्वीट-

Who is this
@NargisFakhri
that everyone keeps linking me with...I've never heard of her
pic.twitter.com/lT7NxBXi2u
— Uday Chopra (@udaychopra)
May 19, 2014

बिकनी से नहीं है ऐतराज...

नर्गिस ने बताया कि वो कपड़ों के मामले में बहुत मूडी हैं और जब बिकनी पहनने की बात आती है तो उन्हें 2 बार सोचने की जरूरत नहीं पड़ती है. उन्होंने कहा, 'मुझे बिकनी पहनने से ऐतराज नहीं है. मैं एक मॉडल रह चुकी हूं और ये हमारे काम का ही हिस्सा होता है. आप अपनी बॉडी के साथ सहज होना सीख जाते हैं.'







दीपिका और सोनम हैं सबसे ज्यादा 'स्टाइलिश'

नर्गिस फाखरी से जब पूछा गया कि बॉलीवुड एक्ट्रेस में सबसे ज्यादा स्टाइलिश कौन है तो उन्होंने कहा, 'मुझे दीपिका (पादुकोण) और सोनम (कपूर) का स्टाइल बहुत पसंद है. दीपिका शानदार दिखती हैं तो वहीं सोनम 'बोल्ड ड्रेसर' हैं. वो जो पहनना चाहती हैं वो पहनने से डरती नहीं हैं. और यही फैशन होता है.'"
पढ़ें 29 मार्च के JOB ALERT,"DERC, झारखंड स्टाफ सेलेक्शन कमीशन, मेट्रीमोनी डॉटकॉम में कई पदों पर वैकेंसी निकली है. ज्‍यादा जानकारी के लिए पढ़ें 29 मार्च के JOB ALERT.

DERC में स्‍टेनोग्राफर के लिए वैकेंसी


झारखंड स्टाफ सेलेक्शन कमीशन में वैकेंसी


मेट्रीमोनी डॉटकॉम में वेब डेवलपर के पद पर वैकेंसी"
सेकंड हैंड फोन खरीदने से पहले इन 7 फीचर्स का रखें खास ध्यान,"कई बार आप दुकान से या फिर किसी परिचित से सेकंड हैंड मोबाइल खरीदते लेते हैं लेकिन बाद में आपको पछताना पड़ता हैं क्योंकि उसके फीचर्स आपकी उम्मीद के मुताबिक नहीं होते हैं. ऐसे में फोन खरीदना घाटे का सौदा साबित होता है.
आइए हम आपको बताते हैं कुछ ऐसी चीजों के बारे में जिसका ध्यान आपको पुराने फोन खरीदने से पहले रखना चाहिए. जिससे आप धोखे और नुकसान से बच सकें.
1. फोन चार्चिंग

मोबाइल खरीदने के बाद ज्यादातर लोगों की समस्या फोन चार्चिंग को लेकर ही होती है. इसलिए जब भी फोन खरीदने जाएं एक यूएसबी केबल साथ लेकर जाएं. इससे आप डेटा ट्रांसफर के साथ-साथ बैट्री सही तरीके से चार्ज हो रही है या नहीं इसका भी पता लगा पाएंगे.
2. कैमरा फीचर्स

स्मार्टफोन रखने वालों ज्यादातर लोगों को फोटो खीचने का शौक होता है. ऐसे में किसी दूसरे का फोन खरीदने से पहले उसका कैमरा जरूर चेक कर लें. साथ ही
वीडियो बनाकर
भी देख लें. कई बार कैमरा फीचर्स स्क्रीन पर कई ठीक दिखते हैं, लेकिन फोटोज खीचने के बाद क्वालिटी काफी खराब आती है. इसलिए रियर कैमरा, फ्रंट कैमरा और फ्लैश सभी को अच्छे से चेक कर लेना चाहिए.
3. सेल्युलर नेटवर्क

कोई पुराना फोन खरीदने से पहले सेल्युलर नेटवर्क के बारे में जानकारी ले लें. कई बार कोई डिवाइस सिर्फ एक या दो सेल्युलर नेटवर्क ही सपोर्ट करता है. ऐसा अक्सर उन स्मार्टफोन के साथ होता है जिन्हें विदेशों से लाया जाता है. इसीलिए जरूरी है नेटवर्क कनेक्शन के साथ कॉल आउट गोइंग और स्पीकर्स को चेक कर लिया जाए. कई बार नेटवर्क कनेक्शन शो करने के बाद भी डिवाइस से कॉल नहीं लगती है. ऐसा करने से फोन के स्पीकर, कनेक्शन और फोन के माइक की जांच हो जाएगी.






4. आईएमईआई नंबर

फोन पर *#06# डायल कर अपने हैंडसेट का आईएमईआई नंबर और बैटरी पर लिखे नंबर को मिलाकर देखें. अगर दोनों अलग हैं तो बैटरी बदली गई है. ऐसे में यूजर खराब क्वालिटी की लोकल बैटरी भी आपको धोखे से दे सकता है.
5. कनेक्टिविटी फीचर्स

टेक्निकल गड़बड़ी कई बार गैजेट में
ब्लू-टूथ, वाई-फाई
और बाकी कनेक्टिविटी ऑप्शन काम करना बंद कर देते हैं. कोई भी पुराना फोन लेने से पहले ये ध्यान रखें कि ब्लूटूथ, वाई-फाई, यूएसबी जैसे कनेक्टिविटी ऑप्शन ठीक से काम कर रहे हैं या नहीं.
6. फोन का डिस्प्ले

पुराने फोन की सबसे बड़ी खराबी होती है फोन का डिस्प्ले, जिसके खराब होने का खतरा सबसे ज्यादा होता है. स्क्रीन पर किसी भी जगह अगर ब्लैक या
रेड कलर का स्पॉट
दिख रहा है तो वो डेड पिक्सल है, इसे फोन खरीदने से पहले जरूर चेक कर लें. साथ ही देख लें कि सभी बटन अच्छे से काम कर रहे हैं या नहीं.
7. मेमोरी स्टेटस

किसी भी सेकंड हैंड मोबाइल को खरीदते समय फोन का मेमोरी स्टेटस जरूर चेक कर लें. इसके लिए आप किसी भी फाइल को
इंटरनल मेमोरी
से एक्सटर्नल मेमोरी में शिफ्ट करके देख सकते हैं. अगर फाइल आसानी से ट्रांसफर हो रही है तो ठीक है, वरना फोन में कोई परेशानी है."
"आजम सही, यूपीए की ही बनेगी सरकार: कांग्रेस","यूपीए के फिर से सत्ता में आने पर प्रधानमंत्री पद के लिए मनमोहन सिंह के नाम पर आम सहमति बनने के आजम खान के दावे के एक दिन बाद कांग्रेस ने उनके बयान का स्वागत किया, लेकिन कहा कि प्रधानमंत्री के मुद्दे पर बाद में फैसला किया जाएगा.
पार्टी प्रवक्ता राशिद अल्वी ने कहा, ‘मैं खुश हूं कि उन्हें (एसपी) भी अहसास है कि यूपीए फिर से सत्ता में आ रहा है. जहां तक प्रधानमंत्री पद के मुद्दे का सवाल है, इस पर बाद में फैसला किया जाएगा.’
बाराबंकी में गुरुवार को आजम ने कहा था कि अगर यूपीए सत्ता में आता है तो मनमोहन सिंह तीसरी बार प्रधानमंत्री हो सकते हैं. उन्होंने दावा किया था कि मनमोहन के नाम पर यूपीए में आम सहमति बन रही है.
बीजेपी नेता नितिन गडकरी के इस दावे पर, कि एक वरिष्ठ नेता कांग्रेस नीत यूपीए-2 सरकार गिराने के लिए उनके पास आए थे, अल्वी ने कहा कि जब तक वह उस व्यक्ति के नाम का खुलासा नहीं करते, कोई उनके दावे पर विश्वास नहीं करेगा.
गडकरी ने यह दावा गुरुवार को नागपुर में किया था. अल्वी ने यह भी कहा कि लोकसभा चुनाव अगले साल अपने निर्धारित समय पर ही होंगे."
डॉलर के मुकाबले अभी तक के न्यूनतम स्तर पर रुपया,"शेयर बाजार पर डबल अटैक हुआ है. डॉलर के मुकाबले रुपया रसातल में पहुंच गया है. एक डॉलर की कीमत करीब 60 रुपये हो गई है. रुपये का ये अब तक का न्यूनतम स्तर है.
19 हजार से नीचे पहुंचा सेंसेक्स

देश के शेयर बाजारों में गुरुवार को कारोबार में गिरावट देखी गई. प्रमुख सूचकांक सेंसेक्स सुबह लगभग 9.28 बजे 373.88 अंकों की गिरावट के साथ 18,871.82 पर और निफ्टी भी लगभग इसी समय 121.00 अंकों की गिरावट के साथ 5,701.25 पर कारोबार करते देखे गए.

बम्बई स्टॉक एक्सचेंज (बीएसई) का 30 शेयरों पर आधारित संवेदी सूचकांक सेंसेक्स 176.50 अंकों की गिरावट के साथ 19,069.20 पर खुला.

वहीं नेशनल स्टॉक एक्सचेंज (एनएसई) का 50 शेयरों पर आधारित संवेदी सूचकांक निफ्टी 68.10 अंकों की गिरावट के साथ 5,754.15 पर खुला."
"अमित शाह, रविशंकर प्रसाद और कनिमोझी ने राज्यसभा से दिया इस्तीफा","लोकसभा का चुनाव जीतने के बाद बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह, केंद्रीय मंत्री रविशंकर प्रसाद और डीएमके नेता कनिमोझी ने राज्यसभा से इस्तीफा दे दिया है. खाली हुई इन राज्यसभा की सीटों पर अगले 6 महीने के अंदर चुनाव हो सकते हैं. इस बार कई विधायक भी लोकसभा चुनाव जीते हैं. माना जा रहा है कि वे भी जल्दी ही इस्तीफा दे सकते हैं.
BJP President Amit Shah, BJP leader Ravi Shankar Prasad & DMK Leader Kanimozhi resign as Rajya Sabha members. Shah, Prasad & Kanimozhi have been elected from the parliamentary constituencies of Gandhinagar, Gujarat and Patna Sahib, Bihar and Thoothukudi, Tamil Nadu, respectively
pic.twitter.com/Ie7JaktIzj
— ANI (@ANI)
May 29, 2019

गांधीनगर सीट से जीते हैं अमित शाह
बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह ने गुजरात की गांधीनगर सीट से चुनाव लड़ा और 557014 वोटों से जीत दर्ज की. अमित शाह को यहां 894624 वोट मिले जबकि उनके प्रतिद्वंदी कांग्रेस उम्मीदवार सी.जी चावड़ा को 337610 वोट हासिल हुए. शाह पहली बार लोकसभा चुनाव लड़े थे. इससे पहले वह राज्यसभा के सदस्य थे.
रविशंकर प्रसाद ने शत्रुघ्न सिन्हा को हराया
केंद्रीय मंत्री रविशंकर प्रसाद भी अपना पहला लोकसभा चुनाव बिहार की पटनासाहिब सीट से लड़े. रविशंकर ने कांग्रेस के शत्रुघ्न सिन्हा को 2,84,657 वोटों से हराया था. रविशंकर प्रसाद को 6,07,506 वोट मिले, जबकि कांग्रेस उम्मीदवार शत्रुघ्न सिन्हा को 3,2,849 वोट मिले थे. अभी तक रविशंकर प्रसाद बिहार से ही राज्यसभा के सदस्य थे.
बीजेपी को हराकर जीती हैं कनिमोझी






डीएमके नेता मुथुवेल करुणानिधि कनिमोझी ने तमिलनाडु की थुथुकुडी लोकसभा सीट से जीत दर्ज की है. कनिमोझी ने बीजेपी के तमिलसाई सौंदरराजन को 347209 वोटों से हराया था. कनिमोझी को 563143 और सौंदरराजन को 215934 वोट मिले. अभी तक कनिमोझी तमिलनाडु से राज्यसभा की सदस्य थीं.
2020 तक NDA को राज्यसभा में भी बहुमत
राज्यसभा में एनडीए गठबंधन की 100 सीटें (शाह और रविशंकर के इस्तीफा देने से पहले) हैं जबकि बहुमत के लिए जरूरी 123 का आंकड़ा हासिल करने के लिए अगले साल होने वाले तीन राज्यों - महाराष्ट्र, हरियाणा और झारखंड के विधान सभा चुनावों का इंतजार करना होगा. अगले साल तक राज्यसभा की 81 सीटें खाली हो रही हैं. अगर इन तीन राज्यों में बीजेपी अच्छा प्रदर्शन करती है तो राज्यसभा में वह जादुई आंकड़े तक पहुंच सकती है."
बेहतरीन इंसान हैं साइमंड्स: हरभजन,"सचिन तेंदुलकर द्वारा एंड्रयू साइमंड्स और
हरभजन सिंह
के बीच मतभेद खत्म किये जाने की खबरों के बीच भारत के इस ऑफ स्पिनर ने ऑस्ट्रेलियाई हरफनमौला को बेहतरीन इंसान बताया.
सिडनी टेस्ट में नस्लीय टिप्पणी को लेकर दोनों के बीच पैदा हुए मतभेदों के बारे में हरभजन ने कहा कि मीडिया ने तिल का ताड़ बना दिया. उन्होंने टी-20 लीग की मुंबई टीम में अपने साथी साइमंड्स के बारे में कहा, ‘हम मुंबई के लिये साथ खेल रहे हैं. वह बेहतरीन इंसान है और खेल का मजा ले रहा है.’
‘द ऑस्ट्रेलियन’ की रिपोर्ट के अनुसार सिडनी टेस्ट के दौरान ‘मंकीगेट’ प्रकरण के कारण दोनों खिलाड़ियों के बीच काफी तनाव पैदा हो गया था. हरभजन से अखबार की रिपोर्ट के बारे में पूछने पर उन्होंने कहा, ‘हम हमेशा से दोस्त थे. आप लोग (मीडिया) ही इसे बड़ी खबर बना देते हैं.’
उन्होंने हालांकि कहा कि उस स्तर पर खेलने से दो खिलाड़ियों के बीच मतभेद पैदा होना कोई बड़ी बात नहीं है. उन्होंने कहा, ‘हर टीम जीतना चाहती है. मैदान में गर्मागर्मी होती है. मैने वह मसला वहीं छोड़ दिया. उसके बाद से हम दोनों साथ में खेल रहे हैं.’
हरभजन ने दोनों के बीच तनाव कम करने के लिये तेंदुलकर को धन्यवाद दिया. उन्होंने कहा, ‘सिर्फ साइमंड्स मसला ही नहीं, बल्कि उन्होंने कई दूसरे मसलों में भी मेरी काफी मदद की है. मैं उनका शुक्रगुजार हूं.’ हरभजन ने कहा कि वह अखबार नहीं देखता और इस मामले को उछालने के लिये मीडिया को दोषी ठहराया."
"31 दिसंबर को भी कम नहीं रहा दिल्ली का प्रदूषण, TERI ने जारी किए आंकड़ें","साल 2016 के पहले दिन राजधानी दिल्ली में जहां ऑड-इवन फॉर्मूले को अपनाया गया वहीं साल 2015 का आखिरी दिन यानि 31 दिसंबर को दिल्ली में वायु प्रदूषण का स्तर निर्धारित सीमा को पार कर गया. उर्जा एवं शोध संस्थान (टेरी) ने अपने विश्लेषण में कहा है कि बीते साल के अंतिम दिन वायु प्रदूषण का स्तर निर्धारित सीमा को पार कर गया और हवा की गुणवत्ता बेहद ‘खराब’ थी, जिससे लोगों को सांस और हृदय से संबंधित समस्याओं का सामना करने का खतरा बढ़ गया है.
टेरी द्वारा शहर के चार स्थानों पर प्रवृत्तियों के विश्लेषण में पीएम 10, पीएम 2.5 और एनओएक्स के संबंध में क्रमश: 24 घंटे का औसत संघनन ‘उच्चतर’ पाया गया.
वायु प्रदूषण का स्तर पिछले साल की तरह ही

टेरी के मुताबिक ‘31 दिसंबर 2015 को
दिल्ली के विभिन्न हिस्सों
में वायु प्रदूषण का स्तर कमोबेश पिछले दिन की तरह रहा और निर्धारित सीमा का उल्लंघन किया.’ टेरी ने कहा, ‘मंदिर मार्ग, आर के पुरम, पंजाबी बाग और आनंद विहार: चार स्थानों पर पीएम 10 पीएम 2.5 और एनओएक्स के मामले में 24 घंटे के औसत मानकों के संबंध में औसत संघनन 4.6, 4.2 और 1.2 गुना अधिक था.’ संस्थान के मुताबिक हवा की बेहद खराब गुणवत्ता से नागरिकों के सांस और
हृदय संबंधी समस्याओं
से पीड़ित होने का अधिक खतरा है.'
ऑड-इवन फॉर्मूले को मिला जनता का साथ

दिल्ली में नए साल से नई पहल शुरू हो गई.
प्रदूषण कम करने
के लिए ऑड-इवन नंबर की गाड़ियों का फॉर्मूला पहली जनवरी से लागू हो गया. एक जनवरी को शाम आठ बजे तक सड़कों पर सिर्फ ऑड नंबर यानी जिसके अंत में 1,3,5,7,9 नंबर आता हो, वही चलेंगी.






दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने लोगों से कार पूल कर अपने-अपने काम पर पहुंचने की अपील की और खुद कार पूल कर अपने ऑफिस पहुंचे. केजरीवाल ने दिल्ली के लोगों को धन्यवाद देते हुए कहा कि लोगों ने इस फॉर्मूले को दिल से अपनाया है.
केजरीवाल ने भी किया कार पूल

केजरीवाल अपने परिवहन मंत्री गोपाल राय और
स्वास्थ्य मंत्री सत्येंद्र जैन
के साथ कार पूलिंग कर दफ्तर पहुंचे. केजरीवाल ने एफएम रेडियो पर भी लोगों से अपील की है कि अपने सहकर्मियों और पड़ोसियों के साथ मिलकर कार पूलिंग करें और ऑड-इवन नियम का पालन करें . फिलहाल यह 15 दिन का ट्रायल है, जो
सुबह आठ से शाम आठ बजे तक
लागू रहेगा. रविवार को यह लागू नहीं रहेगा. महिलाओं को भी इससे छूट दी गई है.
ऑड-इवन फॉमूला व्यापार के लिये नुकसानदेह

व्यापारियों के संगठन कन्फेडरेशन ऑफ ऑल इंडिया ट्रेडर्स (कैट) ने प्रदूषण नियंत्रण के लिये दिल्ली सरकार के कारों को सम-विषम फार्मूले से चलाने की योजना को दिल्ली के व्यापार के लिये नुकसानदेह बताया.
कैट ने कहा है कि दिल्ली में काम करने वाले ज्यादातर व्यापारी दिल्ली से सटे इलाकों नोएडा, फरीदाबाद, गुड़गांव तथा अन्य जगहों पर रहते हैं और उन्हें साथ में आम तौर पर नकदी लेकर भी चलना पड़ता है. सार्वजनिक परिवहन में नकदी लेकर चलना उनके लिये जोखिम भरा हो सकता है.
कैट के राष्ट्रीय महामंत्री प्रवीन खंडेलवाल ने कहा कि दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने सम-विषम फार्मूले का जो ब्यौरा जारी किया है उसमें ट्रक-टैंपो को कोई छूट नहीं दी गई है जबकि दिल्ली में लगभग 80 प्रतिशत माल सड़क परिवहन के जरिये ही आता है. इससे दिल्ली की आपूर्ति पर गहरा असर पड़ेगा और वस्तुओं की किल्लत हो जायेगी."
"इस लोकसभा में 442 करोड़पति हैं, सबसे अमीर के पास 683 करोड़ की संपत्ति","इस नई लोकसभा में कुल 442 करोड़पति हैं और इसमें भी भारतीय जनता पार्टी ने बाजी मार ली है. उनके 237 सदस्य करोड़पति हैं जबकि तेलुगु देशम पार्टी उसके बाद दूसरे नंबर पर है.
कांग्रेस के 35 सदस्य करोड़पति हैं जबकि अन्नाद्रमुक के 29 और तृणमूल कांग्रेस के 21 सदस्य करोड़पति हैं. ये आंकड़े एसोसिएशन फॉर डेमोक्रेटिक रिफॉर्म्स ने जारी किए हैं. इन आंकड़ों के मुताबिक चन्द्र बाबू नायडू की पार्टी तेलुगु देशम के सदस्य जयदेव गल्ला सबसे अमीर हैं और उनके पास 683 करोड़ रुपये से ज्यादा की संपत्ति है.
उनके बाद तेलांगना राष्ट्र समिति के कोंडा विशेश्वर रेड्डी का नंबर है. तीसरे नंबर पर बीजेपी के गोकराजू गंगा राजू के पास 288 करोड़ रुपये की संपत्ति है. सभी सांसदों के पास कुल 6,500 करोड़ रुपये की संपत्ति है.
लेकिन कुछ गरीब सांसद भी इस लोकसभा में आए हैं. सीकर से बीजेपी के लिए चुने गए सुमेधा नंद के पास सिर्फ 34,311 रुपये की संपत्ति है. बीजेपी के ही महंत चंद नाथ योगी के पास 1,99 लाख रुपये की संपत्ति है. वह अलवर से जीते हैं.

दागी सांसद

इस लोकसभा में कई ऐसे सांसद भी चुनकर आ गए हैं जिनपर आपराधिक मामले रजिस्टर्ड हैं. 541 में से 186 सांसद ऐसे हैं जिन पर आपराधिक मामले हैं और इनमे से 112 पर गंभीर मामले हैं. ये मामले हत्या के प्रयास से लेकर अपहरण और महिलाओं पर अत्याचार तक के हैं. पिछले सदन में 158 पर आपराधिक मामले हैं."
"LoC पर और BAT अटैक की फिराक में PAK, सेना हुई चौकस","जम्मू कश्मीर में अशांति को हवा देने और वहां आतंकी हमलों को अंजाम देने को मकसद से पाकिस्तान अपने और आतंकियों को घाटी भेजने की फिराक में जुटा है. खुफिया सूत्रों के मुताबिक, इन आतंकियों की घुसपैठ में मदद के लिए पाकिस्तानी सेना अपनी बॉर्डर एक्शन टीमों (BAT) के जरिये भारतीय सैनिकों पर हमले भी कर सकती है. इस खुफिया रिपोर्ट के बाद से सेना अलर्ट पर है और नियंत्रण रेखा पर पैनी नजर बनाए रखी है.
सेना मुख्यालय से जुड़े सूत्रों ने बताया कि अभी नियंत्रण रेखा के उस पार पाकिस्तान के कब्जे वाले कश्मीर में करीब 200 आतंकी घुसपैठ की ताक में बैठे हैं. सूत्रों ने साथ ही बताया हाल के दिनों में कुछ आतंकी और आम लोग सीमा पर रेकी करते देखे गए हैं. सीमा पर इसी तरह संदिग्ध अवस्था में घूम रहे एक शख्स को सेना ने पिछले दिनों मार गिराया था.
इसके अलावा पाकिस्तानी सेना के विशेष दस्ते ने पिछले दिनों अपनी
बॉर्डर एक्शन टीमों
(BAT) के जरिये भारतीय सैनिकों पर हमले किए थे. हालांकि हमारे चौकन्ना सैनिकों ने 17-18 मई को बैट की ऐसे ही एक हमले को नाकाम किया था. खुफिया सूत्रों के मुताबिक, नियंत्रण रेखा (LoC) पर पाकिस्तानी सेना ऐसे और बैट हमलों की फिराक में है.
पाकिस्तानी सेना अकसर सीमा पर संघर्षविराम उल्लंघन कर इन आतंकियों की घुसपैठ के दौरान कवर फायर देती रही है. पिछले कुछ दिनों में पाकिस्तानी की तरफ इस तरह गोलीबारी का भी सिलसिला बदस्तूर जारी है, लेकिन भारतीय सेना भी उनका मुंहतोड़ जवाब दे रही है. अभी बुधवार को ही भारतीय सेना की ऐसी ही जवाबी गोलीबारी में पाकिस्तानी सेना की मुजाहिद बटालियन का एक सैनिक मारा गया था.






बीते एक हफ्ते के दौरान भारतीय सैनिकों ने घुसपैठ की कोशिश कर रहे ऐसे छह आतंकियों को मार गिराया था. वहीं गुरुवार सुबह भी जम्मू-कश्मीर के सोपोर सेक्टर में सुरक्षा बलों के साथ मुठभेड़ में
दो आतंकी मार गिराए गए
. इन आतंकवादियों ने बुधवार को एक पुलिस पार्टी पर ग्रेनेड से हमला किया था. जिसमें 5 पुलिस वाले घायल हो गए थे."
चुनाव में द्रमुक गठबंधन का हिस्सा होगी पीएमके: करुणानिधि,"कई दिनों से लगाई जा रही अटकलों को विराम देते हुए द्रमुक अध्यक्ष एम करुणानिधि ने घोषणा की कि पीएमके आगामी मई में तमिलनाडु में होने वाले विधानसभा चुनाव में द्रमुक नीत गठबंधन का हिस्सा होगा और सीटों की साझीदारी के संबंध में वह कांग्रेस के शीर्ष नेताओं से बातचीत करेंगे.

तीन दिन की यात्रा पर यहां पहुंचे करुणानिधि ने कहा कि वह प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से मिलेंगे और दोनों पार्टियों के बीच सीटों की साझीदारी पर कल बातचीत करेंगे.

उन्होंने कहा, ‘मैं यहां चुनाव (संबंधी) वार्ता के लिए हूं. मैं प्रधानमंत्री और कांग्रेस अध्यक्ष सोनिया गांधी से सीटों की साझीदारी से संबंधित फार्मूले पर चर्चा करूंगा.’ दोनों पार्टियों ने इससे पहले इस महीने विधानसभा चुनाव के लिए अपना गठबंधन जारी रखने का अपना संकल्प दोहराया था.

तमिलनाडु के मुख्यमंत्री ने कहा कि राज्य में होने वाले आगामी विधानसभा चुनाव में कांग्रेस कितने सीटों पर चुनाव लड़ेगी इस बारे में वह चर्चा करेंगे. राज्य में मई में विधानसभा चुनाव होने हैं.

उन्होंने कहा, ‘दोनों पार्टियां कितने-कितने सीटों और किन सीटों पर चुनाव लड़ेंगी मैं इस बारे में चर्चा करूंगा.’ यह पूछे जाने पर कि क्या वार्ता उनके दिल्ली प्रवास के दौरान ही पूरी होगी तो उन्होंने कहा, ‘मैं यह नहीं कह सकता.’

करुणानिधि ने कहा कि एस रामदास नीत पीएमके विधानसभा चुनावों के दौरान द्रमुक-कांग्रेस गठबंधन का हिस्सा होगी. पीएमके ने 2009 का लोकसभा चुनाव विपक्षी अन्नाद्रमुक के साथ मिलकर लड़ा था. यह पूछे जाने पर कि क्या अन्य पार्टियां भी गठबंधन का हिस्सा होंगी तो उन्होंने कहा, ‘वीसीके, पीएमके और मुस्लिम लीग गठबंधन का हिस्सा होगी.’ यह पहला मौका है जब द्रमुक ने सार्वजनिक तौर पर कहा है कि पीएमके गठबंधन का हिस्सा होगी. हालांकि, दोनों पार्टियों के बीच बातचीत हुई थी.

लोकसभा चुनाव के बाद अन्नाद्रमुक नीत गठबंधन को छोड़ने के बाद से ही पीएमके द्रमुक के साथ संबंध सुधारने का प्रयास कर रही थी लेकिन द्रमुक ने पिछले साल पीएमके के साथ तब संबंध रखने से इंकार कर दिया था जब उसने पूर्व स्वास्थ्य मंत्री ए रामदास को राज्यसभा सीट देने से मना कर दिया था.

सिंह और सोनिया से मुलाकात के दौरान करुणानिधि राज्य के राजनैतिक हालात और गठबंधन के घटक दल कितने सीटों पर चुनाव लड़ेंगे इस बारे में चर्चा करेंगे.

द्रमुक आम परिषद आगामी तीन फरवरी को कांग्रेस और पीएमके के साथ गठबंधन का अनुमोदन करेगी.

द्रमुक सूत्रों ने कहा कि करुणानिधि सीटों की साझीदारी के फार्मूले पर कल बातचीत करेंगे. हालांकि, तुरंत समझौता होने की उम्मीद नहीं है.

ऐसा समझा जा रहा है कि कांग्रेस 234 सदस्यीय विधानसभा के लिए 80 से 90 सीटों की मांग कर रही है वहीं द्रमुक उसे 60 से 65 सीट देने की सोच रही है. कांग्रेस ने पिछले विधानसभा चुनाव में 48 सीटों पर चुनाव लड़ा था. सूत्रों ने कहा कि कांग्रेस की ओर से इसबार जबर्दस्त मोलभाव किए जाने की उम्मीद है क्योंकि पार्टी साल 2004 से गठबंधन का हिस्सा है.

तमिलनाडु के कांग्रेस के एक वरिष्ठ नेता ने कहा कि पार्टी कम से कम 80 से 90 सीटों की अपेक्षा करती है लेकिन करीब 65 सीटों पर बात बन सकती है.

उन्होंने कहा, ‘हम कम से कम 65 सीटें हासिल करने की उम्मीद करते हैं. हम यह भी चाहते हैं कि अगर गठबंधन सत्ता में आती है तो पार्टी सरकार का हिस्सा बने. लेकिन वह फैसला हमारी अध्यक्ष को लेना है.’"
"शरद पवार ने कहा- सेना पर राजनीति कर रही BJP, आतंकियों के आंकड़े देना ठीक नहीं","राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी (एनसीपी) के अध्यक्ष शरद पवार ने कहा है कि पुलवामा और बालाकोट घटना पर भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) को राजनीति नहीं करनी चाहिए. पवार ने प्रधानमंत्री और अन्य बीजेपी नेताओं को इस बाबत हिदायत भी दी है. पत्रकारों से बातचीत में उन्होंने कहा कि देश की सेना पर हमें सौ प्रतिशत भरोसा है. सेना के बारे में उन्होंने कहा कि वो जो करेंगे, देश की सुरक्षा के लिए करेंगे और जान देने का भी समय आएगा तो पीछे नहीं हटेंगे.
एनसीपी प्रमुख ने कहा कि भारत के तीनों सेना की बहादुरी उनके लिए मुद्दा नहीं है. पवार ने याद दिलाया कि जब पुलवामा में 40 जवान शहीद हुए, तब भारत सरकार ने जो मीटिंग बुलाई थी उसमें उन्होंने कहा था कि हमें इस मुद्दे पर राजनीति नहीं करनी चाहिए. ऐसे समय में एक हो कर जवानों के साथ रहने की जरूरत है और वो हम रहेंगे. पवार ने कहा कि दुख इस बात का है कि एक ओर हम कहते हैं कि हम राजनीति नहीं करेंगे और दूसरी ओर जब बहादुर और जांबाज अभिनंदन को छोड़ा गया तब उनकी पत्नी ने भी कहा के यहां राजनीति मत लाइए. पवार ने बीजेपी को याद दिलाया कि जिस परिवार ने अपनी बड़ी कीमत देने की तैयारी मन में रखी थी, उनके मन में आशंका पैदा हो रही है कि राजनीति की जा रही है. ये बात अच्छी नहीं है.
पवार ने आगे बताया कि अभिनंदन की पत्नी के इतना कुछ कहने के बाद भी देश के प्रधानमंत्री कह रहे हैं कि विपक्ष ने राजनीति की और मैं किसी को नहीं छोड़ूंगा. प्रधानमंत्री का ये कहना ठीक नहीं लगता. प्रधानमंत्री को ऐसी बातें शोभा नहीं देतीं. शरद पवार ने याद दिलाया कि कुछ साल वे रक्षा मंत्री रह चुके हैं. पवार ने कहा कि आतंकियों के मारे जाने के जो आंकड़े दिए जा रहे हैं, वैसे आंकड़े बाहर के लोग बताते नहीं हैं. ऐसा बताकर मुझे लगता है कि बीजेपी नेता बचकाना काम काम कर रहे हैं जो कि ठीक नहीं है.






पवार से प्रधानमंत्री के उस बयान पर सवाल पूछा गया जिसमें उन्होंने कहा था कि बालाकोट हमले में राफेल होता तो और अच्छा होता. इस पर शरद पवार ने अपनी कोई राय देने से मना कर दिया लेकिन इतना जरूर कहा कि उन्हें ऐसा नहीं कहना चाहिए. ऐसा कहने की जरूरत नहीं है क्योंकि भारत के पास मिग है, सुखोई है. सुखोई भी उतना ही सक्षम लड़ाकू विमान है. देश को सुरक्षित रखने के लिए वायु सेना के अधिकारी जैसा काम कर रहे हैं, उसके बारे में मन में कोई संदेह नहीं है."
धुंध पर NGT ने दिल्ली-हरियाणा-UP सरकार से कल तक मांगा जवाब,"दिल्ली-एनसीआर में मंगलवार की सुबह धुंध के साथ हुई. एक बार फिर लोगों को सांस लेने में तकलीफ हुई. अब एनजीटी ने प्रदूषण के मसले पर दिल्ली सरकार को फटकार लगाई है.
NGT ने दिल्ली सरकार से पूछा है कि क्या आपको अंदाजा है कि बच्चे सांस भी नहीं ले पा रहे हैं, अभी तक आपने हेलिकॉप्टर से छिड़काव क्यों नहीं कराया है. NGT ने पूछा कि आप किस चीज़ का इंतजार कर रहे हैं. एनजीटी ने दिल्ली के साथ ही हरियाणा और यूपी से भी सवाल पूछे हैं.
एनजीटी ने कहा कि एक दिन में बताएं कि उन्होंने प्रदूषण को रोकने के लिए क्या किया है. एनजीटी ने दिल्ली सरकार और सभी सिविक एजेंसी को बुधवार को बुलाया है कि वह आए और बताए कि प्रदूषण रोकने के लिए क्या करेंगे.
दिल्ली के मुख्यमंत्री
अरविंद केजरीवाल
ने ट्वीट कर कहा कि उन्होंने शिक्षा मंत्री मनीष सिसोदिया से दिल्ली के स्कूलों को कुछ दिन बंद करने की अपील की है.
Considering high level of pollution, I have requested Sh Manish Sisodia, Education Minister, to consider closing schools for a few days
— Arvind Kejriwal (@ArvindKejriwal)
November 7, 2017
बता दें कि मंगलवार सुबह से ही दिल्ली-एनसीआर में धुंध से जीना मुहाल हो रहा है. धुंध के मद्देनजर ही इंडियन मेडिकल एसोसिएशन ने दिल्ली सरकार को खत लिख कर दिल्ली सरकार से अपील की थी कि वह स्कूलों में आउटडोर गेम्स पर रोक लगाए. मॉर्निंग वॉक करने आए लोगों का भी कहना है कि आज की सुबह आम सुबह से अलग है, 50 मीटर तक का भी दिखना मुश्किल हो गया है."
सेहत पसंद है तो खाने के बाद बिल्कुल भी ना करें ये काम,"लोगों में तेजी से बढ़ते हुए मोटापे को देखते हुए हेल्थ एक्सपर्ट खाने में हेल्दी चीजों के सेवन की सलाह देते हैं. लेकिन मोटापे से बचने के लिए और स्वस्थ रहने के लिए हेल्दी लाइफस्टाइल का होना भी बहुत जरूरी है. खासकर वो काम जिससे हमारे पेट और पाचन तंत्र की सेहत सीधे तौर पर जुड़ी है. कुछ काम खाने के तुरंत बाद नहीं करना चाहिए. इससे हमारी शारीरिक और मानसिक सेहत प्रभावित होती है. हम आपको कुछ ऐसी ही चीजें बता रहे हैं, जिन्हें खाने के तुरंत बाद नहीं करना चाहिए.
खाने के तुरंत बाद पानी ना पीएं
खाने के तुरंत बाद पानी नहीं पीना चाहिए. इससे पाचन क्रिया धीमी हो जाती है और एसिडिटी, पेट में सूजन आदि की समस्या होने लगती है.
खाने के तुरंत बाद सोए नहीं
खाने के तुरंत बाद सोने से भी डायजेशन धीमा हो जाता है और खाना पचने में काफी वक्त लग जाता है. इसकी वजह से कई लोगों को सुबह-सुबह गैस की समस्या रहती है और कुछ लोगों को कॉन्स्ट‍िपेशन भी रहता है. खाने के दो घंटे बाद ही सोएं. खाने के तुरंत बाद सोने से मोटापा बढ़ने का भी खतरा रहता है.
चॉकलेट खाना तो दूर देखने के लिए तरस जाएंगे लोग, ये है वजह
खाने के बाद चाय ना पीएं
खाने के तुरंत बाद चाय ना पिएं. इसकी वजह से पेट में जलन, सूजन आदि हो सकती है. इसकी वजह से पेट में अल्सर भी हो सकता है. इसलिए चाय और खाने के बीच कम से कम दो घंटे का फासला होना ही चाहिए.






फल ना खाएं
खाने के तुरंत बाद फल खाने से पाचन क्रिया का तालमेल बिगड़ जाता है. खाना पचने की बजाय सड़ना शुरू हो जाता है. इसलिए खाने के एक घंटे बाद ही फल खाएं.
धूम्रपान ना करें
अगर आप धूम्रपान करते हैं तो खाने के तुरंत बाद ना करें. क्योंकि खाने के तरंत बाद धूम्रपान करने से उसका असर 10 गुना ज्यादा होता है. ये आपको दिल और सांस की बीमारी की चपेट में ले सकता है.

सिर्फ सेहत ही नहीं खूबसूरती के लिए भी फायदेमंद है सरसों का तेल
नहाना नहीं चाहिए
खाना खाने के तुरंत बाद नहाने से बचना चाहिए. खाना खाने के बाद पाचन क्रिया शुरू हो जाती है. ऐसे में पूरा शरीर अपनी ऊर्जा खाने को पचाने में लगा देती है. लेकिन खाने के तुरंत बाद नहाने से पाचन क्रिया गड़बड़ा जाती है. शरीर ठंडा हो जाता है और पाचन क्रिया के लिए जिस ऊर्जा की जरूरत होती है वह दोबारा उसे संचित करनी पड़ जाती है. इसकी वजह से एसिडिटी और पेट में सूजन आदि होना शुरू हो जाता है. खाने के आधे घंटे बाद ही नहाना चाहिए."
"9 अक्टूबर से शुरू होगा IGNCA का आर्ट मेला, लगेगी प्रदर्शनी","दिल्ली के 'इंदिरा गांधी नेशनल सेंटर फॉर आर्ट्स' (IGNCA) में आर्ट मेले का आयोजन किया जा रहा है. 9 से 12 अक्टूबर तक चलने वाले इस मेले में देश के विभिन्न हिस्सों से करीब 200 छात्र हिस्सा लेंगे.
यहां पारंपरिक चित्रकला के साथ नए जमाने के प्रिटमेकिंग, डिजिटल आर्ट और फोटोग्राफी के करीब 350 आर्टवर्क की प्रदर्शनी लगाई जाएगी.  मेले का नाम 'प्रारंभ' रखा गया है. इसे 'आर्ट रूट' संस्था आयोजित कर रही है जो कला को बढ़ावा देने के लिए काम करती है.
मेले में विश्व भारती यूनिवर्सिटी, कॉलेज ऑफ आर्ट जामिया मिल्लिया इस्लामिया, आर्ट फैकल्टी बनारस हिंदू यूनिवर्सिटी के साथ कई प्रतिष्ठित कॉलेजों के छात्र हुनर का प्रदर्शन करेंगे."
"राहुल गांधी का केरल दौरा आज से, मछुआरों से मिलेंगे","जनता तक अपनी पहुंच बढ़ाने की कोशिशों में लगे कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी बुधवार को केरल में मछुआरों और रबड़ उत्पादकों की समस्याओं पर बात करेंगे.

राहुल गांधी
केरल की अपनी यात्रा मंगलवार से शुरू कर रहे हैं. वे कोझिकोड में प्रदेश युवा कांग्रेस की एक रैली को संवोधित करेंगे. केरल में अगले साल विधानसभा चुनाव होने वाले हैं.
किसानों, मध्यवर्गीय फ्लैट खरीदारों और पूर्व सैनिकों से बातचीत करने के बाद राहुल बुधवार को केरल के तटीय त्रिसूर जिले में चवाक्कड तट पर मछुआरों से बातचीत करेंगे.

कांग्रेस उपाध्यक्ष
के दफ्तर से जारी एक विज्ञप्ति के मुताबिक इसी दिन वह एर्नाकुलम जिले के अलूवा में रबड़ उत्पादक संगठनों के प्रतिनिधियों से मिलेंगे.

- इनपुट भाषा"
अब आत्मकथा लिखकर संजय दत्त बताएंगे अपनी जिंदगी की हकीकत!,"संजू के बाद अब संजय दत्त की कहानी उन्हीं के शब्दों में किताब में पढ़ने को मिलेगी. दरअसल, संजय दत्त ने अपनी आत्मकथा लिखने का फैसला लिया है, जि‍से वे अगले साल अपने जन्मदिन (29 जुलाई)  पर रिलीज करेंगे.
इस ऑटोबायोग्राफी को संजय हार्पर कॉलिन्स के सहयोग से प्रकाशित करेंगे.  संजय दत्त के जीवन पर आधारित एक फिल्म 'संजू' भी हाल ही में रिलीज हुई थी. आत्मकथा में संजय की पेशेवर उपलब्धियों के अलावा उनके जीवन के उतार-चढ़ावों को भी लिया जाएगा.
Box office: 11वें दिन 300cr के दरवाजे पर संजू, एक दिन बाद टूटेंगे कई रिकॉर्ड
संजय ने एक बयान में कहा, ""मैंने एक असाधारण जीवन जिया है जो उतार-चढ़ाव, सुख और दुख से भरा है. मेरे पास आपको बताने के लिए कई रोचक कहानियां हैं जो मैंने आज से पहले कभी नहीं बताईं.  मैं अपनी यादें और एहसास आपसे बांटने के लिए बहुत उत्साहित हूं.""
बॉक्स ऑफिस और पीआर में सफल, लेकिन फेल बायोपिक है संजू

उनकी कहानी मीडिया तथा अन्य लेखकों द्वारा लेखकों ने कई बार बताई है, लेकिन यह पहली बार है जब संजय रॉकी में पदार्पण के समय उनकी मां नरगिस दत्त को खोने के समय की स्थिति, नशे से लड़ाई, कई महिला मित्रों से अलगाव, कानून का सामना और जेल के अलावा पिता सुनील दत्त से नजदीकी, प्रसिद्धि, शरीर, बड़े पर्दे पर वापसी और पारिवारिक जीवन पर खुलकर बताएंगे.
प्रकाशक 'हार्पर कॉलिन्स इंडिया' के अनुसार, पाठक किताब पढ़ने के बाद संजय की आत्मा से रूबरू होंगे. संजय दत्त की बायोपिक 'संजू' ने बॉक्स ऑफिस पर अब तक 250 करोड़ रुपयों का कारोबार कर लिया है. फिल्म में संजय दत्त का किरदार रणबीर कपूर ने निभाया है."
"जयपुर कोर्ट का आदेश, राम रहीम के डेरे से लापता पीड़ित की पत्नी को ढूंढो","बलात्कार के मामले में जेल में बंद गुरमीत राम रहीम की मुश्किल अब जयपुर कोर्ट ने भी बढ़ा दी है. जयपुर में एक शख्स की पत्नी के रामरहीम के आश्रम से गायब होने के मामले में अदालत ने पुलिस को फिर से जांच के आदेश दिए हैं.
कोर्ट ने कहा कि
राम रहीम
के आश्रम में पीड़ित की पत्नी को खोजा जाए और उसको गायब करने में जिन लोगों के हाथ होने की आशंका है, उनकी जांच कर पुलिस कोर्ट को एक महीने के अंदर रिपोर्ट सौंपे. कमलेश के वकील बाबू लाल बैरवा ने इसकी जानकारी दी.
पीड़ित पति ने
क्या कहा कोर्ट से
जयपुर के जगतपुरा के कच्ची बस्ती में रहने वाले कमलेश रैगर पुलिस से गुहार लगा रहे हैं कि मेरी पत्नी वापस दिलवा दीजिए. मेरी बीवी को गुरमीत राम रहीम ने अपने सिरसा के आश्रम में कैद कर रखा है. अपने दो छोटे बच्चों को अकेले पाल रहे कमलेश ने बताया कि कच्ची बस्ती के बहुत सारे लोग डेरा जाते थे, इसलिए वो भी उनके साथ अपने पत्नि बच्चों को लेकर गए.
वहां हमारे परिचित दत्ता भी थे, जिन्होने एक जगह हमें रखा. अगले दिन मेरी पत्नी मेरे बच्चे को छोड़कर एक सेवादार के साथ नहाने गई, तो दुबारा लौटकर नहीं आई. हमने जब आश्रम में पूछा तो कहा कि तुम अब वापस चले जाओ, तुम्हारी पत्नी बाबा के ध्यान में लीन हो गई है. जब उसका ध्यान खत्म होगा, तो वो खुद ही चली आएगी.
पुलिस बोल रही- जहां से लापता हुई है, वहीं दर्ज कराओ केस






इसके बाद कई लोगों को लेकर वह डेरा गए, लेकिन उनकी किसी ने नहीं सुनी. जब वह थाने गए, तो जयपुर पुलिस बोली कि जहां से पत्नी गायब हुई, वहां जाकर मुकदमा दर्ज करवाओ. फिर एक वकील साहब से मिला, तो उन्होंने कोर्ट के इस्तागासा के जरिए जयपुर के जवाहर सर्किल थाने में मुकदमा दर्ज करवाया. लेकिन पुलिस ने यह कहकर कोर्ट में एफआर लगा दी कि बाबा के आश्रम में जांच करना संभव नहीं है. बाबा को जेड श्रेणी की सुरक्षा मिली है. मगर कई तरह के आपराधिक मुकदमे दर्ज हैं.
राम रहीम के भक्त देते थे चुप रहने की धमकी
इस दौरान कमलेश के पास
राम रहीम
के लोग धमकी देने पहुंच गए. इन लोगों ने कमलेश को धमकाया कि या तो पैसे ले लो या फिर मुंह बंद कर लो, नहीं तो जान मार देंगे. इसके बाद पुलिस ने भी इनको थाने से भगाना शुरू कर दिया. इससे डर कर कमलेश घर बैठ गए और अपने दोनों बच्चों की देखभाल करने लगे, लेकिन राम रहीम की गिरफ्तारी के बाद इनको दुबारा उम्मीद बंधी कि अब उनकी बीवी वापस मिल जाएगी.
मई 2015 में दर्ज कराया था परिवाद
कमलेश रैगर ने 5 मई 2015 को कोर्ट में परिवाद दर्ज कराया था कि 21 अप्रैल 2015 को वो और उसकी पत्नी दोनों बच्चों के साथ राम रहीम के सिरसा आश्रम में गए थे, लेकिन दो दिन बाद वहां पर उनकी पत्नी को कैद कर लिया गया है. कोर्ट ने जयपुर के जवाहर नगर थाने को मुकदमा दर्ज कर उनकी पत्नी को पेश करने को कहा था. आठ मई 2015 को जवाहर नगर थाने में राम रहीम के खिलाफ एफआईआर दर्ज करवाया गया था, जिसमें पुलिस अबतक जांच नहीं कर पाई है."
"टेरेसा मे को झटका, ब्रिटेन की संसद ने ब्रेक्जिट समझौते को तीसरी बार किया खारिज","ब्रिटेन की प्रधानमंत्री टेरेसा में संसद ने जोरदार झटका दिया है. ब्रिटेन के सांसदों ने शुक्रवार को ब्रेक्जिट समझौते को तीसरी बार खारिज कर दिया जिसे प्रधानमंत्री टेरेसा मे ने संसद में प्रस्तावित किया था. सांसदों ने हाउस ऑफ कॉमन्स में ब्रिटेन के यूरोपीय संघ से अलग होने की शर्तों को 286 के बदले 344 वोट से खारिज कर दिया.
टेरेस मे बुधवार को अपनी कंजरवेटिव पार्टी के दबाव में झुक गईं और उनके ब्रेक्जिट प्रस्ताव को सांसदों का समर्थन मिलने की स्थिति में ब्रिटेन के प्रधानमंत्री पद से इस्तीफे की पेशकश कर दी थी.
ब्रेक्जिट समझौते को खारिज करने वाले संसद के इस फैसले से एक बार फिर ब्रिटेन के यूरोपीय संघ से रिश्तों पर फिर से आशंकाओं के बादल मंडराने लगे हैं. आज के फैसले से साफ है कि ब्रिटेन को आधिकारिक तौर पर यूरोपीय संघ से बाहर हो जाना चाहिए. हाउस ऑफ कॉमन्स के विशेष सत्र में सांसदों ने समझौते के पक्ष में 286 और विपक्ष में 344 वोट डाले.
ब्रिटेन का यूरोपीय संघ से अलग होना शुक्रवार को प्रस्तावित था और शुक्रवार को ही एक और मसौदे के खारिज होने से इस पूरी प्रक्रिया को लेकर असमंजस और बढ़ गया. टेरेसा मे ने कहा कि इस वोटिंग के गंभीर असर होंगे और कानून का कहना है कि 12 अप्रैल को यूनाइटेड किंगडम (UK) को अलग होना होगा. यह तीसरी बार है, जब ब्रेक्सिट पर करार के मसौदे को सांसदों ने खारिज किया है.
उधर, प्रस्ताव खारिज होने के बाद विपक्षी लेबर पार्टी ने प्रधानमंत्री टेरेसा मे के इस्तीफे की और चुनाव कराने की मांग की है.






यूरोपीय संघ के मुताबिक ब्रिटेन को 12 अप्रैल तक ईयू से अलग होने के लिये वैकल्पिक प्रस्ताव पेश करना है. क्योंकि सांसदों ने एक बार फिर प्रधानमंत्री के प्रस्ताव को खारिज कर दिया इसलिये प्रधानमंत्री को अब 12 अप्रैल तक नई योजना पेश करनी होगी. टेरेसा मे ने कहा था कि अगर उनकी ब्रेक्जिट योजना संसद से पारित हो गई तो वह प्रधानमंत्री पद से इस्तीफा दे देंगी."
"CM केजरीवाल के प्रधान सचिव सहित 5 को CBI ने किया अरेस्‍ट, सिसोदिया बोले- हमें पैरालाइज कर रहे हैं मोदी","दिल्‍ली के सीएम अरविंद केजरीवाल के प्रधान सचिव राजेंद्र कुमार को सीबीआई ने सोमवार को अरेस्‍ट कर लिया. भ्रष्टाचार मामले में उनके साथ ही चार अन्य को भी गिरफ्तार किया गया. दिल्ली के डिप्टी सीएम मनीष सिसोदिया ने इसे दिल्ली सरकार के खि‍लाफ केंद्र सरकार की साजिश करार दिया है.
बताया जाता है कि सीबीआई की ओर से यह कार्रवाई
भ्रष्‍टाचार
के मामले पर की गई है. सीबीआई ने राजेंद्र कुमार के अलावा चार अन्‍य को भी अरेस्‍ट किया है.
चार अन्‍य में तरुण शर्मा, संदीप कुमार, दिनेश गुप्‍ता और अशोक कुमार शामिल हैं. संदीप और दिनेश प्राइवेट फर्म एंडेवर के डायरेक्टर हैं. सीबीआई सभी से पूछताछ कर रही है. राजेंद्र कुमार पर घूसखोरी और पद का दुरुपयोग करने का आरोप है. साथ ही दिल्ली सरकार के काम के लिए ठेकेदारी देने में प्राइवेट कंप‍नी को लाभ पहुंचाने का भी आरोप है.
जानकारी के मुताबिक, मामला जुलाई 2010 से अप्रैल 2011 के बीच का है, जब राजेंद्र कुमार स्वास्थ्य विभाग में कार्यरत थे. आरोप है कि राजेंद्र कुमार ने स्वास्थ्य विभाग में 16 आईटी कर्मचारियों के नए पद क्रिएट किए और संदीप कुमार को प्रोजेक्ट मैनेजर के तौर पर नियुक्त किया. इस पूरे मामले में एंडेवर सिस्टम को 1.7 करोड़ रुपये की रिश्वत दी गई.

ऑपरेटिंग सिस्टम बदलने के लिए लाया पायलट प्रोजेक्ट

राजेंद्र कुमार मई 2011 से अक्टूबर 2012 तक वैट कमिश्नर भी रहे हैं. स्वास्थ्य विभाग में पहले ही ऑरेकल सिस्टम पर काम कर रहा था, जिसमें 12 करोड़ रुपये खर्च किए जा चुके थे. जबकि राजेंद्र कुमार ने संदीप कुमार की नियुक्ति एक पायलट प्रोजेक्ट के लिए की ताकि पूरा ऑपरेटिंग सिस्टम बदला जा सके. वैट डिपार्टमेंट ने इस मद में 40 लाख रुपये खर्च किए.






एंडेवर को दिया गया 12 करोड़ का ठेका

सीबीआई अधिकारियों ने बताया कि राजेंद्र कुमार पर 2009 से 2014 तक 50 करोड़ रुपये के घोटाले का आरोप है. एंडेवर को 12 करोड़ रुपये का ठेका दिया गया, इसमें स्वास्थ्य विभाग की ओर से 2.4 करोड़, डीटीएल की तरफ से 87 लाख, वैट की तरफ से 7 करोड़ और दिल्ली जल बोर्ड की ओर से 2.83 करोड़ का ठेका शामिल है.

जानिए, कौन हैं राकेश कुमार...
मंगलवार को कोर्ट में पेशी

सभी पांच आरोपियों को मंगलवार को पटियाला हाउस कोर्ट में पेश किया जाएगा. राजेंद्र कुमार को 50 करोड़ रुपये के घोटाले का मुख्य आरोपी बताया जा रहा है. यह पूरी कवायद 2006 से शुरू हुई थी.

सरकार को पैरालाइज करने की कोशि‍श: सिसोदिया

इस बीच, दिल्ली के डिप्टी सीएम मनीष सिसोदिया ने गिरफ्तारी को लेकर केंद्र सरकार पर हमला बोला है. उन्होंने कहा, 'यह दिल्ली सरकार को पैरालाइज करने की कोशि‍श है. केंद्र सरकार दिल्ली सरकार के समर्थन में बने माहौल से घबरा गई है. यही कारण है कि केंद्र दिल्ली को परेशान कर रही है. सरकार वेबवजह अध‍िकारियों का ट्रांसफर कर रही है. हम जानना चाहते हैं कि आखि‍र कौन-सी इमरजेंसी आ गई है.'
सिसोदिया ने आगे कहा, 'कल सर्वे आया कि पंजाब और गुजरात में आम आदमी पार्टी को जबरदस्त रेस्पॉन्स मिला है और आज सीबीआई ने यह कदम उठाया है. दिल्ली में अधि‍कारियों की कमी के बावजूद उनका ट्रांसफर किया जा रहा है. मुख्यमंत्री के अध‍िकारियों को गिरफ्तार किया जा रहा है.'
हम चपरासी से भी काम करवा लेंगे: सिसोदिया

मनीष सिसोदिया ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर सीधा वार करते हुए कहा, 'मोदी जी से हम यही कहना चाहते हैं कि आप भले एक भी अधि‍कारी मत छोड़ि‍ए, अगर सीएम ऑफिस में चपरासी भी बचेगा तो हम उससे भी काम करवा लेंगे और दिल्ली की जनता के हित में काम करते रहेंगे.' सिसोदिया ने आगे कहा कि बीजेपी और केंद्र सरकार दिल्ली की जनता से बदला ले रही है.
सात महीने से तोता कहां था: संजय सिंह

'आप' नेता संजय सिंह ने सीबीआई पर वार करते हुए कहा कि तोता अचानक से फिर वफादारी पर उतर आया है. जांच सात महीने से चल रही थी, तो तोता सात महीने से कहां था."
प्लास्ट‍िक की बोतल में बच्चे को दूध देना हो सकता है खतरनाक,"छोटे बच्चों को दूध पिलाने के लिए अमूमन हम सभी के घरों में प्लास्ट‍िक की बोतलों का इस्तेमाल किया जाता है. प्लास्ट‍िक की इन बोतलों के इस तरह के इस्तेमाल की सबसे प्रमुख वजह ये है कि एक तो ये बेहद आसानी से मिल जाती हैं और दूसरे बेहद सस्ती होती हैं.
ज्यादातर लोग प्लास्ट‍िक की बोतल का इस्तेमाल इसलिए भी करते हैं क्योंकि इनके टूटने-फूटने का खतरा बहुत कम होता है.
पर क्या आप जानते हैं बच्चे को प्लास्ट‍िक की बोतल
से दूध पिलाना उसके स्वास्थ्य के लिए कितना खतरनाक साबित हो सकता है.
प्लास्टिक कई तरह के रसायनों को मिलाकर बनाया जाता है. जब इसमें बच्चे को पिलाने वाला गर्म दूध डाला जाता है तो इसमें मौजूद रासायनिक तत्व दूध के साथ मिल जाते हैं. जिसके बाद यह दूध काफी खतरनाक हो जाता है. प्लास्ट‍िक की बोतल में दूध पीना का सबसे बुरा असर बच्चे की रोग प्रतिरोधक क्षमता पर पड़ता है. इसके अलावा यह बच्चे के मस्त‍िष्क पर भी नकारात्मक असर करता है.
कई बार यह प्रजनन क्षमता पर भी असर डाल सकता है. ऐसे में सवाल ये उठता है कि बच्चे को दूध किस बोतल से पिलाया जाए? बच्चे को दूध पिलाने के लिए स्टील की बोतल का इस्तेमाल करना सबसे ज्यादा फायदेमंद होता है. साथ ही इस बात का भी ध्यान रखें कि दूध फ्रेश हो और उसमें किसी तरह की मिलावट न हो."
जयाप्रदा पर प्रचार के दौरान गिफ्ट बांटने का आरोप,"चुनाव प्रचार के दौरान अपने समर्थकों के बीच गिफ्ट बांटा जाना जयाप्रदा के लिए मुसीबत का सबब बन सकता है. भारतीय जनता पार्टी ने प्रचार के दौरान इस तरह गिफ्ट बांटे जाने पर सवाल खड़े कर दिए हैं.


हालांकि जयाप्रदा गिफ्ट बंटवाने से साफ इंकार कर रही हैं और इसे विरोधियों की साजिश बता रही हैं.सांसद जयाप्रदा से पहले समाजवादी पार्टी प्रमुख मुलायम सिंह पर भी नोट के बदले वोट बटोरने का आरोप लग चुका है. होली के मौके पर मुलायम की सभा में भी नोट बांटे गए थे .चुनाव आयोग इस मामले में उनके जवाब का इंतजार कर रहा है.


वैसे सिर्फ समाजवादी पार्टी ही नहीं कांग्रेस भी नोट के बदले वोट बटोरने की फिराक में है. पहले गोविंदा ने होली में शगुन के नाम का सहारा नोट बांटे. अब वाराणसी से कांग्रेस सांसद राजेश मिश्रा पर भी आरोप लग रहे हैं. सांसद महोदय कुछ भी कहें लेकिन चुनाव आयोग ने वाराणसी के जिलाधिकारी से पूरी घटना का ब्यौरा मांगा है."
NEWS@8PM: अब तक की सभी बड़ी खबरें,"स्वतंत्रता दिवस के मौके पर पाकिस्तान ने दिन में चार बार सीजफायर का उल्लंघन किया. पाकिस्तान की ओर से की फायरिंग में तीन नागरिकों की मौत हो गई. आगे पढ़िए अब तक की सभी बड़ी खबरें.
1. पाकिस्तान की फायरिंग में 3 नागरिकों की मौत


जम्मू-कश्मीर के पुंछ जिले के चार सेक्टरों में पाकिस्तानी सुरक्षा बलों की ओर से भारतीय चौकियों एवं रिहायशी इलाकों को निशाना बनाकर की गई भीषण गोलीबारी और मोर्टार बम की गोलाबारी में एक सरपंच सहित तीन नागरिकों की मौत हो गई और पांच अन्य घायल हो गए. पाकिस्तानी गोलीबारी में मारे गए लोगों की पहचान करामत हुसैन, अब्दुल रहमान और मोहम्मद अमीन के रूप में हुई है. हुसैन यहां के बसोनी के सरपंच हैं.
2. बंद होगी ये परंपरा: केजरीवाल


दिल्ली के CM अरविंद केजरीवाल इस बार एक अनोखी वजह से विवाद में घिर गए हैं. दरअसल, आजादी की सालगिरह के मौके पर आयोजित समारोह में प्लेकार्ड के जरिए बच्चों से केजरीवाल का नाम लिखा गया. विवाद बढ़ने पर मुख्यमंत्री ने ट्वीट करके इस मामले पर सफाई भी दी.
3. दाऊद, हाफिज और लखवी को फांसी पर लटकाएंगे मोदी: तोगड़िया


विश्व हिंदू परिषद (VHP) नेता प्रवीण तोगड़िया ने कहा कि उन्हें विश्वास है कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आतंकवादी हाफिज सईद, जकी-उर-रहमान लखवी और दाऊद इब्राहिम को पाकिस्तान से भारत लाएंगे.
4. फाइनल में जगह बनाने वाली पहली भारतीय शटलर बनीं साइना


पूर्व विश्व नंबर एक इंडियन शटलर साइना नेहवाल ने शनिवार को वर्ल्ड चैंपियनशिप के फाइनल में जगह बनाकर इतिहास रच दिया. इसके साथ ही भारत की स्टार बैडमिंटन प्लेयर साइना इस चैंपियनशिप के फाइनल तक पहुंचने वाली पहली बैडमिंटन प्लेयर बन गईं.






5. रिटायर्ड मेजर बोले- हमारे दिल टूट गए


प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने आजादी के 69वें सवेरे को सपनों का सवेरा बताया. लेकिन वन रैंक, वन पेंशन का फौजियों का सपना फिर अधूरा रह गया. मोदी ने इसे लागू करने का ऐलान नहीं किया. इस पर रिटायर्ड मेजर राजेंद्र सिंह ने कहा कि आज हमारे दिल टूट गए."
"राजकुमार तिवारी ने कभी जीता था देश के लिए सोना, अब सोने की चमक बेचता है","जिसने देश को स्पेशल ओलंपिक में सोना दिलाया, अब वो नकली सोने की चमक को बेचकर गुजारा कर रहा है. यह हकीकत है देश की राजधानी दिल्ली में रहने वाले राजकुमार तिवारी की.
राजकुमार तिवारी ने दक्षिण कोरिया में हुए स्पेशल ओलंपिक गेम्स 2013 में स्वर्ण पदक जीतकर देश का नाम रोशन किया. वही राजकुमार आज अपने पिता के साथ नकली सोने की चमक को बेचकर गुजारा करता है. देश आजादी की तैयारियों में डूबा है, लेकिन पहाड़गंज की गलियों में असली सोना लाने वाले की कोई पूछ नहीं है.

बौद्धिक विकलांगता का शिकार राजकुमार तिवारी देश का भविष्य है, उसने आइस स्केटिंग जैसे खेल में स्वर्ण पदक जीता, लेकिन इस बच्चे की मदद के लिए ना तो मुख्यमंत्री के पास समय है, ना ही सरकार के पास. इसके लिए वक्त कुतुब रोड के इसी खचाखच भरे बाजार में पटरियों पर राजकुमार अपने पिता के साथ आर्टिफिशियल ज्यूलरी बेचने का काम करता है.

राजकुमार को पैसे की तंगी के चलते आइस स्केटिंग खेल को छोड़ना पड़ा, लेकिन प्रतिभा ऐसी कि बैंडमिंटन में फिर जगह तलाशी. नवंबर में होने वाले एशिया पैसिफिक गेम्स के लिए राजकुमार का सेलेक्शन हो चुका है, लेकिन पैसा नहीं होने की वजह से प्रेशर से प्रैक्टिस नहीं कर पा रहा है. राजकुमार के पिता रामकेश तिवारी ने कहा, 'क्या करें पैसे नहीं हैं.'

देश का नाम रोशन करने वाले खिलाड़ियों को लेकर सरकार का रवैया हमेशा से ही ढुलमुल रहा है. भारत में प्रतिभाओं की कोई कमी नहीं, पर जरूरत है इन प्रतिभाओं को उत्साहित करने और तराशने की."
मध्य प्रदेश विधानसभा चुनाव: गोविंदपुरा से बीजेपी की कृष्णा गौर आगे,"मध्य प्रदेश में आज चुनावी नतीजे आ रहे हैं जिसके बाद साफ हो जाएगा कि शिवराज चौथी बार सूबे के मुख्यमंत्री बनेंगे या फिर कांग्रेस सत्ता का सूखा खत्म कर सरकार बनाने में सफल होगी. यहां की गोविंदपुरा विधानसभा सीट पर पूर्व सीएम बाबूलाल गौर की बहू कृष्णा गौर बीजेपी की टिकट पर चुनावी मैदान में है जिनका मुकाबला कांग्रेस के गिरीश शर्मा से है. बीजेपी की कृष्णा गौर इस सीट से आगे चल रही हैं.
भोपाल जिले की गोविंदपुरा सीट पर 50 फीसदी मतदाता पिछड़ी जाति से हैं. ये बीजेपी की परंपरागत सीट है, जहां पिछले 44 साल से एक ही उम्मीदवार जीतते आ रहा है. अगर कहें कि ये सीट किसी पार्टी नहीं बल्कि एक खास नेता का गढ़ है तो गलत नहीं होगा. बीजेपी के दिग्गज नेता बाबूलाल गौर पिछले 44 साल से इस सीट से विधायक रह चुके हैं.
वह रिकॉर्ड 10 बार यहां से चुनाव जीत चुके हैं. आपको बता दें बाबू लाल गौर मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री भी रह चुके हैं. 2013 के चुनाव में बाबूलाल गौर ने कांग्रेस के गोविंद गोयल को 70 हजार से ज्यादा वोटों से हराया था. इससे पहले 2008 के चुनाव में उन्होंने कांग्रेस की उम्मीदवार विभा पटेल को 33 हजार से ज्यादा वोटों से हराया था.
बाबूलाल गौर राज्य के सीएम की कुर्सी तक तो पहुंचे लेकिन इस क्षेत्र का विकास कराने में वह पीछे रह गए. आज भी यहां सड़क, स्वास्थ्य, बिजली और पानी जैसे मुद्दों पर ही चुनाव लड़े जाते हैं.
MP में 2013 के नतीजे






मध्य प्रदेश की ज्यादातर सीटों पर मुख्य मुकाबला बीजेपी और कांग्रेस के बीच है. लेकिन कुछ सीटों पर बीएसपी का भी प्रभाव है. यहां 2003 से बीजेपी की सरकार है और इससे पहले 10 साल तक कांग्रेस ने राज किया था. 2013 के विधानसभा चुनाव में कुल 230 विधानसभा सीटों में से बीजेपी ने 165 सीटें जीतकर सरकार बनाई थी. कांग्रेस 58 सीटों तक सिमट गई थी. जबकि बसपा ने 4 और अन्य ने 3 सीटों पर जीत हासिल की थी.
To get latest update about Madhya Pradesh elections SMS MP to 52424 from your mobile. Standard SMS Charges Applicable"
"चमकी बुखार से 108 बच्चों की मौत के बाद मुजफ्फरपुर पहुंचे CM, लगे 'नीतीश गो बैक' के नारे","बिहार के मुजफ्फरपुर में एक्यूट इंसेफेलाइटिस सिंड्रोम (AES) यानी चमकी बुखार की वजह से अभी तक 108 बच्चे अपनी जान गंवा चुके हैं. पिछले एक हफ्ते से हाहाकार मचा है लेकिन राज्य के मुखिया नीतीश कुमार अब जाकर अस्पताल में सुध लेने पहुंचे हैं. नीतीश जब अस्पताल में पहुंचे तो उनका जमकर विरोध किया गया. बाहर खड़े लोगों ने 'नीतीश गो बैक' के नारे भी लगाए.
सरकार एक्शन का दावा कर रही है तो वहीं अभी भी अस्पतालों में भर्ती बीमार बच्चों की संख्या बढ़कर 414 हो गई है. चमकी बुखार से पीड़ित ज्यादातर मरीज मुजफ्फरपुर के सरकारी श्रीकृष्णा मेडिकल कॉलेज एंड अस्पताल (एसकेएमसीएच) और केजरीवाल अस्पताल में एडमिट हैं.
अब तक एसकेएमसीएच हॉस्पिटल में 89 और केजरीवाल अस्पताल में 19 बच्चों की मौत हो गई है. वहीं चमकी बुखार पर मचे सियासी बवाल के बीच मुख्यमंत्री नीतीश कुमार आज (मंगलवार) मुजफ्फरपुर के एसकेएमसीएच हॉस्पिटल पहुंचे और हालात का जायजा लिया.
Muzaffarpur: Locals hold protest outside Sri Krishna Medical College and Hospital as Bihar CM Nitish Kumar is present at the hospital; Death toll due to Acute Encephalitis Syndrome (AES) is 108.
pic.twitter.com/dRZ1TfQ4o5
— ANI (@ANI)
June 18, 2019
केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री हर्षवर्धन और बिहार के स्वास्थ्य मंत्री मंगल पांडे के खिलाफ बीमारी से पहले एक्शन नहीं लेने के आरोप में केस दर्ज हुआ है. बच्चों की मौत पर मानवाधिकार आयोग ने केंद्र और राज्य सरकार को नोटिस भेजा है.






मानवाधिकार आयोग ने मांगी रिपोर्ट
राष्ट्रीय मानवाधिकार आयोग ने मुजफ्फरपुर जिले में इंसेफेलाइटिस वायरस की वजह से बच्चों की मौत की बढ़ती संख्या पर सोमवार को केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्रालय और बिहार सरकार से रिपोर्ट दाखिल करने के लिए एक नोटिस जारी किया है.
मानवधिकार आयोग ने कहा कि सोमवार को बिहार में एईएस से मरने वाले बच्चों की संख्या बढ़कर 100 से ज्यादा हो गई है और राज्य के अन्य जिले भी इससे प्रभावित हैं. इसके साथ ही आयोग ने इंसेफेलाइटिस वायरस और चमकी बुखार की रोकथाम के लिए उठाए गए कदमों की स्टेटस रिपोर्ट भी मांगी है. मानवधिकार आयोग ने चार हफ्तों में जवाब मांगा है.
मुख्यमंत्री ने बुलाई उच्चस्तरीय बैठक
बिहार में महामारी की तरह फैल रहे चमकी बुखार को लेकर मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने सोमवार को उच्चस्तरीय बैठक की. जिसके बाद मुख्य सचिव दीपक कुमार ने बताया, सरकार ने फैसला किया है कि उनकी टीम हर उस घर में जाएगी जिस घर में इस बीमारी से बच्चों की मौत हुई है, टीम बीमारी के बैक ग्राउंड को जानने की कोशिश करेगी, क्योंकि सरकार अब तक यह पता नहीं कर पाई है कि आखिर इस बीमारी की वजह क्या है. कई विशेषज्ञ इसकी वजह लीची वायरस बता रहे हैं, लेकिन कई ऐसे पीड़ित भी हैं, जिन्होंने लीची नहीं खाई.
चमकी बुखार से राज्य के 12 जिले प्रभावित
नीतीश कुमार की बैठक में फैसला किया गया कि चमकी से प्रभावित बच्चों को निशुल्क एंबुलेंस मुहैया कराई जाएगी और पूरे इलाज का खर्च सरकार उठाएगी. वहीं इस बीमारी से मरने वालों के परिजनों को 4 लाख रुपये मुआवजा दिया जाएगा. स्वास्थ्य विभाग के प्रधान सचिव संजय कुमार ने कहा कि चमकी बुखार से बिहार के कुल 12 जिले के 222 प्रखंड प्रभावित हैं. लेकिन इनमें से 75 प्रतिशत केस मुजफ्फरपुर में हैं.
बता दें कि पूर्व केंद्रीय मंत्री उपेंद्र सिंह कुशवाहा ने भी सोमवार को अस्पताल का दौरा किया. इस दौरान उन्होंने कहा कि 5 साल पहले भी केंद्रीय स्वास्थ्य मंत्री ने जांच का ऐलान और 100 बेड के सुपर स्पेशलिटी वाले यूनिट के निर्माण का ऐलान किया था. 2014 में 379 बच्चों की मौत हुई थी."
राजस्थान विधानसभा चुनाव: कोटपूतली सीट से कांग्रेस के राजेंद्र सिंह यादव जीते,"राजस्थान विधानसभा चुनाव के नतीजे घोषित हो चुके हैं. 200 सीटों वाली विधानसभा में 199 सीटों के लिए 7 दिसंबर को मतदान हुए थे. कोटपूतली जयपुर जिले की एक ऐसी सीट है, जहां 2013 में कांग्रेस ने जीत दर्ज की थी. इस साल बीजेपी के मुकेश गोयल और कांग्रेस के राजेंद्र सिंह यादव मैदान में है.राजेंद्र सिंह यादव ने जीत हासिल की है.
सीटों के लिहाज से जयपुर जिले में 19 विधानसभा सीटें हैं, जिसमें एक सीट पर कांग्रेस, 16 सीटों पर बीजेपी, एक सीट पर निर्दलीय और एक सीट पर एनपीपी [नेशनल पीपुल्स पार्टी] का कब्जा है. वहीं इसमें जयपुर शहर की सभी सीटों पर बीजेपी ने जीत हासिल कर रखी है.
अगर जिले के कोटपूतली क्षेत्र की बात करें तो यह क्षेत्र जयपुर-दिल्ली राजमार्ग से सटा हुआ है और साल 2013 में यहां से 25 उम्मीदवारों ने किस्मत आजमायी थी, जिसमें कांग्रेस के राजेंद्र सिंह यादव ने जीत हासिल की थी. माना जा रहा है कि इस बार भी यादव को ही कांग्रेस से टिकट दिया जा सकता है और उनकी दावेदारी मजबूत मानी जा रही है. बता दें कि यह जयपुर जिले की एकमात्र सीट है, जहां से कांग्रेस ने विजय हासिल की थी. साल 2017 के अनुसार क्षेत्र में 202328 मतदाता हैं और करीब 215 मतदाता बूथ हैं.
साल 2013 विधानसभा चुनाव
कुल 176992 मतदाता वाले विधानसभा क्षेत्र कोटपूतली में 136969 ने अपने मत का इस्तेमाल किया था, जिसमें राजेंद्र सिंह यादव पर 47973 मतदाताओं ने जबकि बीजेपी उम्मीदवार बनवारी पर 23286 मतदाताओं ने विश्वास किया.
साल 2008 विधानसभा चुनाव






2008 में एलएसडब्ल्यूपी के रामस्वरूप कसाना ने 22328 वोटों के साथ पहला स्थान हासिल किया था, जबकि दूसरे स्थान पर कांग्रेस के राजेंद्र सिंह रहे थे, जिन्हें 21435 वोट हासिल हुए थे.
विधानसभा का समीकरण
राजस्थान विधानसभा में कुल 200 सीटें हैं. इनमें 142 सीट सामान्य, 33 सीट अनुसूचित जाति और 25 सीट अनुसूचित जनजाति वर्ग के लिए आरक्षित हैं. 2013 के विधानसभा चुनाव में भारतीय जनता पार्टी सबसे बड़ी पार्टी बनकर उभरी थी और उसने 163 सीटों पर जीत दर्ज की थी. जबकि कांग्रेस 21 सीटों पर सिमट गई थी. बहुजन समाज पार्टी को 3, नेशनल पीपुल्स पार्टी को 4, नेशनल यूनियनिस्ट जमींदारा पार्टी को 2 सीटें मिली थीं. जबकि 7 सीटों पर निर्दलीय उम्मीदवार जीते थे.
To get latest update about Rajasthan elections SMS RJ to 52424 from your mobile. Standard SMS Charges Applicable."
"फेक कॉलेज विवाद से बेहद परेशान थीं अनन्या पांडे, चंकी ने बताया किस्सा","इस साल जून में अनन्या पांडे की फिल्म स्टूडेंट ऑफ दि इयर रिलीज़ हुई थी. इस फिल्म के तुरंत बाद वे एक विवाद में फंस गई थीं. दरअसल अपनी डेब्यू फिल्म के प्रमोशन्स के दौरान अनन्या ने साफ किया था कि उन्हें कैलिफॉर्निया की एक यूनिवर्सिटी में एडमिशन ऑफर हुआ था लेकिन उन्होंने अपने एक्टिंग करियर के चलते वहां से पढ़ने से इंकार कर दिया था. अनन्या की ये बात सुनकर उनकी एक तथाकथित क्लासमेट ने दावा किया था कि अनन्या की एडमिशन की बात झूठ है और इस दोस्त ने पर्सनल मेसेजेस के स्क्रीनशॉट्स सोशल मीडिया पर शेयर करते हुए अनन्या को एक्सपोज करने की बात कही थी.
हालांकि अनन्या ने भी इंस्टाग्राम पर अपनी बात रखते हुए कहा था कि उनके फिल्मी करियर के आगे बढ़ने के चलते ही वे इस कॉलेज में पढ़ाई नहीं कर पाई थी और वे इन अफवाहों से इतनी ज्यादा परेशान थीं कि उन्होंने अपने कैलिफॉर्निया कॉलेज से जुड़े सर्टीफिकेट्स और दस्तावेजों को सोशल मीडिया पर शेयर भी किया था. अनन्या दरअसल इस नेगिटिविटी से काफी समय तक परेशान रहीं लेकिन आखिरकार उन्होंने अपने सर्टीफिकेट्स इंस्टाग्राम पर शेयर किए थे.










View this post on Instagram


I didn’t want to do this. I didn’t feel like I needed to explain myself to anyone, but the rumours that I faked my admission at USC have been doing the rounds for a while now. They've been getting out of hand, and it’s even more unfair and sad that my family and friends have to go through this. As I've stated earlier, I was accepted by Annenberg School for Communication and Journalism at USC for a major in Communication in the Spring 2018 semester. But since I was shooting for my first film and the release date later got pushed, I had to request for a deferral (which means postponing my admission) twice - first to Fall 2018 and later to Fall 2019, both of which they gracefully agreed to do. In my case, I could only defer my admission two times so I will not be attending university (for now), since I’ve decided to pursue my career in acting. As for the people who have been trying to pull me down with these accusations, I would like to send you all lots of love, peace and positivity. And would also like to say that even though they’re claiming to be my classmates (nameless and faceless) - I'm sure they aren’t because I’ve grown up with the people I went to school with and they would never do something like that. It's never okay to bully anyone - creating fake conversations, stories and screenshots is very dangerous and can seriously damage people’s lives. So please be loving, positive and kind. ❤ (PS - my father’s real name is Suyash and I blurred out my address for security reasons)






A post shared by
Ananya 💛💫
(@ananyapanday) on
Jun 8, 2019 at 2:36am PDT

इस मामले में बात करते हुए अनन्या के पिता चंकी पांडे ने कहा था कि जब उसके साथ कॉलेज वाली घटना हुई थी, तब उसने काफी हिम्मत से काम लिया था लेकिन अंदर से वो काफी हिल गई थी. उसकी हालत को देखकर ही मैंने उसे कहा था कि उसे इस मामले में चुप नहीं बैठना चाहिए. वो काफी समय तक इस मामले में शांत रही लेकिन मैंने उसे कहा था कि उसके पास मौका है कि वो उस पर कीचड़ उछाल रहे लोगों को जवाब दे सकती है.
वर्कफ्रंट की बात करें तो अनन्या पांडे अपनी फिल्म पति, पत्नी और वो को लेकर सुर्खियों में हैं. इस फिल्म में कार्तिक आर्यन और भूमि पेडनेकर भी मुख्य भूमिका में हैं. इसके अलावा वे ईशान खट्टर के साथ भी एक फिल्म खाली पीली में काम कर रही हैं."
"जीतना है तो मोदी लाओ, रामदेव की सलाह","योग गुरु
बाबा रामदेव
ने कहा कि बीजेपी यदि सत्ता में लौटना चाहती है तो उसे गुजरात के मुख्यमंत्री
नरेंद्र मोदी
को अगले लोकसभा चुनाव में अपने नेता के रूप में पेश करना चाहिए और उसे अपनी प्राथमिकताएं बदलनी चाहिये.
उन्होंने कहा कि कांग्रेस अपनी जनविरोधी नीतियों के कारण सत्ता में नहीं लौट सकती, लेकिन बीजेपी ऐसा कर सकती है, बशर्ते वह अपनी प्राथमिकताएं बदल ले.

रामदेव
ने कहा, ‘यदि बीजेपी अपनी प्राथमिकताएं बदल लेती है और अगले लोकसभा चुनावों में
नरेंद्र मोदी
को अपने नेता के रूप में पेश करने के बारे में सोचती है तो उसके लिए कुछ संभावना और जगह है.’
उन्होंने कहा, ‘
मोदी
एक जबर्दस्त नेता बनकर उभरे हैं जो विकास और साहस का प्रतीक बन गए हैं तथा उनकी भ्रष्टाचार के प्रति कतई बर्दाश्त नहीं करने की नीति है, लेकिन उन्हें नेता के रूप में पेश किये जाने पर अंतिम फैसला बीजेपी और संघ को करना है.’

रामदेव
ने कहा कि आज देश नेतृत्व संकट का सामना कर रहा है और लोग राजनीति में सकारात्मक परिवर्तन लाने के लिए राजनीतिक दलों की बजाय व्यक्तियों की ओर देख रहे हैं.
योग गुरु ने कहा, ‘हमारा मानना है कि यह होगा और इस दिशा में लोकसभा चुनाव निर्णायक होंगे.’
उन्होंने आरोप लगाया कि सरकार भ्रष्टाचार और काले धन के मुद्दे को तार्किक अंजाम तक नहीं ले जा पाई. उन्होंने कहा कि कांग्रेस को केंद्र में अगली सरकार बनाने का मौका नहीं मिलेगा क्योंकि इसने लोगों को धोखा दिया है.






रामदेव ने कहा, ‘कांग्रेस जनता का विश्वास खो चुकी है. करोड़ों रुपये के कई घोटाले प्रकाश में आए हैं और लोग कांग्रेस पार्टी को वोट नहीं देंगे.’"
"सब्जियों की कीमतों में उछाल, बारिश ने बढ़ाया भाव","दिल्ली में बारिश की वजह से मंडी में सब्जियां महंगी हो गई है. बीन्स जो कल तक 19 रुपये किलो मिल रही थी उसकी कीमत बढ़कर 30 रुपये हो गई है.
आलू की कीमत साढ़े सात रुपये से बढ़कर 10 रुपये हो गई है. मटर की कीमत भी 17 रुपये से बढ़कर 20 रुपये हो गई है. टमाटर की कीमत 8 रुपये से बढ़कर 14 हो गई है.
हालांकि बैंगन की कीमत 12 रुपये से घटकर दस रुपये हो गई है. जबकि प्याज की कीमत अभी 12 रुपये प्रति किलो है."
SP सलविंदर सिंह से चौथे दिन NIA ने की पूछताछ,"पठानकोट हमले की जांच के सिलसिले में एनआईए ने गुरदासपुर के तत्कालीन एसपी सलविंदर सिंह से गुरुवार को चौथे दिन भी पूछताछ की. इसके साथ ही एनआईए अफसरों ने सलविंदर के कुक और पंज पीर दरगाह के रखवाले से भी पूछताछ की है.
सलविंदर ने दावा किया था कि पठानकोट हमले में शामिल आतंकवादियों की ओर से अगवा किए जाने से पहले वह दरगाह गए थे. कहा जा रहा है कि वह बार-बार अपना बयान बदल रहे हैं. आने वाले समय में एसपी, उनके दोस्त और कुक को एक साथ बैठाकर पूछताछ की जा सकती है.
सूत्रों के मुताबिक, इसस पहले हुई पूछताछ में सलविंदर ने बताया था कि आतंकवादियों को ड्रग माफिया समझकर उनकी मदद की थी. उनको आतंकवादियों की पहचान नहीं थी. उन्हें लग रहा था कि आतंकवादी ड्रग सिंडिकेट का हिस्सा हैं. इसलिए वह उन्हें सीमा पार करने में मदद करने के लिए गया था.
ड्रग तस्करी से हो सकता है संबंध


एनआईए ने गुरदासपुर के एसपी सलविंदर सिंह के सीडीआर से कई नंबरों की पहचान की है, जो ड्रग तस्करी से जुड़े हुए हैं. हालांकि, सलविंदर इन्हें मुखबिर बता रहे हैं, लेकिन एनआईए इस एंगल से जांच कर रही है कि ये नंबर ड्रग तस्करों के हैं. उस दिन वह वहां ड्रग तस्करों की घुसपैठ के लिए मौजूद थे.
शक के घेरे में हैं एसपी सलिवंदर


पठानकोट में हुए हमले के बाद से ही एसपी सलविंदर सिंह ने शक के घेरे में हैं. एसपी, उनके दोस्त और कुक के बयानों के बीच विरोधाभास है. सवाल ये भी है कि टैक्सी ड्राइवर की हत्या करने वाले आतंकियों ने उन्हें बिना गंभीर नुकसान पहुंचाए कैसे छोड़ दिया. वह बिना हथियार क्यों निकले थे.






एसपी ने खुद को बताया पीड़ित


इससे पहले एक बयान में एसपी ने कहा था कि वह खुद पीड़ित हैं, संदिग्ध नहीं. उनको गंभीर चोटें लगी थीं. पठानकोट के कोलिआं मोड़ पर अचानक आतंकी उनकी गाड़ी में घुस गए. उन्होंने अंदर की लाइट बंद करने के लिए कहा. उन्हें पीछे धकेल दिया. सभी आतंकियों के गन प्वाइंट पर थे."
"केरल में अब 'डे चक्रवात' का खतरा, 7 जिलों में रेड अलर्ट जारी","भीषण बाढ़ के बाद
केरल
पर अब फिर मौसम कहर बरपा सकता है. मौसम विभाग के अनुसार, अरब सागर में 6 से 8 अक्टूबर के बीच 'डे चक्रवात' आ सकता है. इससे केरल समेत देश के कई हिस्सों में भारी बारिश होने की संभावना है.
मौसम विभाग का कहना है कि
अरब सागर
में कम दबाव का क्षेत्र बन रहा है. इससे दक्षिण-पूर्वी हिस्से में तूफान या चक्रवात आ सकता है. इसलिए केरल में मछुआरों को 6 से 8 अक्टूबर के बीच समुद्र में न जाने के लिए कहा गया है.
राज्य के 7 जिलों में 3 जिलों में रेड अलर्ट जारी किया गया है. इस बारे में केरल के मुख्यमंत्री पी विजयन ने कहा है कि मौसम विभाग ने श्रीलंकाई तट के करीब अरब सागर में कम दबाव वाले क्षेत्र के बारे में चेतावनी जारी की है. चक्रवात का केंद्र लक्षद्वीप के तट के पास होगा. इसलिए राज्य आपातकालीन संचालन केंद्र ने मछुआरों को 6 से 8 अक्टूबर के बाद समुद्र में नहीं जाने के निर्देश दिए हैं.
डिजास्टर मैनेजमेंट अथॉरिटी की बैठक...
मुख्यमंत्री पी विजयन ने आगे बताया कि चक्रवात को देखते हुए मछुआरों को 5 अक्टूबर तक सुरक्षित वापस लौटने की सलाह दी गई है. हमने 7 जिलों में 3 जिलों में रेड अलर्ट जारी किया है. डिजास्टर मैनेजमेंट अथॉरिटी के साथ बैठक की है. केंद्र से
एनडीआरएफ
की 5 कंपनियों को मदद के लिए आने कहा है.
कहां-कहां बारिश की संभावना...
मौसम विभाग ने तमिलनाडु और केरल के अलग-अलग स्थानों पर भारी बारिश होने की संभावना है. वहीं, महाराष्ट्र के कुछ हिस्सों में भी गरज के साथ छीटें पड़ने के आसार हैं.






बाढ़ से तबाह हो गया था केरल...
केरल में कुछ दिनों पहले भारी बारिश और बाढ़ ने जमकर तबाही मचाई थी. इसमें सैकड़ों लोगों की मौत हो गई थी. जबकि केरल का बुनियादी ढांचा सबसे ज्यादा प्रभावित हुआ था. रिपोर्ट्स के अनुसार, 45,000 हेक्टेयर कृषि भूमि पर धान, केला, मसाले और अन्य फसलें खराब हो गई थीं."
"न्यूजीलैंड में आए भूकंप में फंसे सिद्धार्थ मल्होत्रा, दी अपने सेफ होने की सूचना","सिद्धार्थ मल्होत्रा को न्यूजीलैंड टूरिज्म का ब्रांड अंबैसडर बनाया गया है और इसी सिलसिले में वो फिलहाल न्यूजीलैंड में हैं. रविवार 13 नवंबर को वहां भूकंप आया था.
हालांकि सिद्धार्थ को कोई नुकसान नही पहुंचा है. ट्विटर पर उन्होंने लिखा, 'सुबह उठने पर पता चला कि यहां भूकंप आया है. हम सब ठीक हैं.' दूसरे ट्वीट में उन्होंने कहा, 'मेरी दुआएं न्यूजीलैंड के लोगों से है.'
भूकंप आने के दो घंटे बाद वहां सुनामी भी आ गया. बीबीसी रिपोर्ट के मुताबिक, 'क्राइस्टचर्च से 95 किलोमीटर की दूरी पर मध्यरात्रि के बाद भूकंप आया था.' सिद्धार्थ को क्राइस्टचर्च बहुत पसंद है. उन्होंने कहा था, 'यहां आकर मैं यंग फील करता हूं. यहां की जनसंख्या कम है इसलिए भारत के लोगों को यह जगह बहुत पसंद आता है.'

Waking up to the news of the earthquakes overnight here in New Zealand – we’re fine !
— Sidharth Malhotra (@S1dharthM)
November 13, 2016


Thankfully,at first light it seems the shakes have spared us from serious widespread damage.My thoughts n prayers are with the people of NZ.
— Sidharth Malhotra (@S1dharthM)
November 13, 2016"
मॉल से गायब मैगी ने बढा़ई नेस्ले की परेशानी,"देश के सबसे बड़ी सुपरमार्केट श्रृंखला फ्यूचर ग्रुप और उपभोक्ता सहकारी सोसायटी केंद्रीय भंडार ने अपने स्टोरों से मैगी नूडल्स की बिक्री बंद कर दी है. मैगी के खिलाफ रिटेलरों के इस कदम को नेस्ले इंडिया के कारोबार के लिए एक बड़ा झटका माना जा रहा है.

लोकप्रिय टू मिनट इंस्टैंट नूडल
ब्रांड में सीसे और स्वाद बढ़ाने वाले रसायन मोनोसोडियम ग्लूटामेट (एमएसजी) की मात्रा स्वीकृत सीमा से अधिक पाये जाने के बाद इसके खिलाफ देशभर में जांच चल रही है। फ्यूचर समूह के एक प्रवक्ता ने कहा, उपभोक्ताओं की भावना व चिंताओं को देखते हुए हमने कुछ समय के लिए अभी सभी स्टोरों पर
मैगी की बिक्री
बंद कर दी है। हम भविष्य में आगे की कार्रवाई को अधिकारियों से इस बारे में स्थिति और स्पष्ट किए जाने का इंतजार कर रहे हैं.
फ्यूचर समूह द्वारा संचालित बिग बाजार जैसे आधुनिक खुदरा आउटलेट्स की नेस्ले जैसी
एफएमसीजी कंपनियों
की बिक्री में अच्छा खासा योगदान होता है. फ्यूचर समूह बिग बाजार, ईजीडे, केबीज तथा नीलगिरीज जैसे ब्रांड के तहत खुदरा फॉर्मेट का परिचालन करता है. उसके 243 शहरों में 570 स्टोर हैं.
इसी तरह उपभोक्ता सहकारी सोसायटी केन्द्रीय भंडार, दिल्ली और दिल्ली से बाहर अपने 130 स्टोर्स से मैगी नूडल्स हटा रहा है. केन्द्रीय भंडार के प्रबंध निदेशक जगदीश भाटिया ने कहा कि सभी स्टोर्स प्रबंधकों को सर्कुलर जारी कर उन्हें आलमारियों से मैगी हटाने को कहा गया है."
अमेरिका और चीन के बीच शुल्क वृद्धि को स्थगित किया जाएगा: ट्रंप,"अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने रविवार को ट्वीट करते हुए घोषणा की कि वह चीन से आयात होने वाले सैंकड़ों उत्पादों पर आयात शुल्क में वृद्धि को फिलहाल स्थगित कर रहे हैं. हालांकि अमेरिका द्वारा एक मार्च को चीनी उत्पादों के शुल्क में बढ़ोतरी की योजना बनाई गई थी. बता दें कि ट्रंप ने वॉशिंगटन में हुई दोनों देशों के बीच व्यापार वार्ता में महत्वपूर्ण प्रगति की वजह से यह फैसला लिया है.
सकारात्मक रही दोनों देशों की वार्ता
I am pleased to report that the U.S. has made substantial progress in our trade talks with China on important structural issues including intellectual property protection, technology transfer, agriculture, services, currency, and many other issues. As a result of these very......
— Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
February 24, 2019
....productive talks, I will be delaying the U.S. increase in tariffs now scheduled for March 1. Assuming both sides make additional progress, we will be planning a Summit for President Xi and myself, at Mar-a-Lago, to conclude an agreement. A very good weekend for U.S. & China!
— Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
February 24, 2019
ट्रंप ने ट्विटर पर कहा, ""मुझे यह बताते हुए खुशी हो रही है कि अमेरिका ने चीन के साथ अपनी व्यापार वार्ता में प्रौद्योगिकी हस्तांतरण, बौद्धिक संपत्ति अधिकारों की रक्षा, कृषि सेवाओं, मुद्रा और कई अन्य मुद्दों पर बहुत अच्छी प्रगति की है"".  ट्रंप ने एक अन्य ट्वीट में कहा, ""हमारी बेहद फलदायी वार्ता के परिणामस्वरूप मैं शुल्क में अमेरिका की ओर से की जाने वाली वृद्धि को स्थगित कर रहा हूं, जो 1 मार्च को की जानी थी. यह मानते हुए कि दोनों पक्ष इसमें और प्रगति करेंगे, हम एक समझौते को अंतिम रूप देने के लिए मार-ए-लागो (Mar-a-lago) में मेरे और राष्ट्रपति शी जिनपिंग के लिए एक शिखर सम्मेलन आयोजित करने की योजना बनाएंगे. अमेरिका और चीन के लिए एक बेहद अच्छा सप्ताह था. ""
अमेरिका और चीन के बीच व्यापारिक मसलों को लेकर चल रही वार्ता में दोनों देशों के प्रतिनिधि शुक्रवार को वार्ता को सप्ताह के आखिर तक बढ़ाने पर सहमत हुए. मीडिया रिपोर्ट के अनुसार, व्हाइट हाउस में वार्ता को बढ़ाने की घोषणा की गई जहां अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने चीन के राष्ट्रपति शी जिनपिंग का स्वागत किया. अमेरिका के शीर्ष वार्ताकारों, व्यापार प्रतिनिधि रॉबर्ट लाइटजर, वित्त मंत्री स्टीवन मनुचिन और वाणिज्य मंत्री विलबर रॉस ओवल और अन्य उच्च अधिकारी ऑफिस में हुई इस बैठक में मौजूद रहे."
"HPCA के खिलाफ केस, बढ़ेंगी अध्‍यक्ष की मुश्किलें","हिमाचल प्रदेश में विजिलेंस विभाग ने HPCA के खिलाफ एफआईआर दर्ज की है, जिससे सांसद और प्रदेश क्रिकेट एसोसिएशन के अध्यक्ष अनुराग ठाकुर मुश्किलें बढ़ सकती हैं.
हिमाचल सरकार ने मामले को लेकर रुख सख्‍त कर लिया है. राजस्व मंत्री ने कहा एसोसिएशन के खिलाफ चेंज ऑफ़ यूज़ और स्टेडियम के लिए दी गई लीज़ का गलत इस्तेमाल किया गया. उन्‍होंने कहा कि एसोसिएशन खेलों के लिए नहीं, बल्कि अपने फायदे के लिए प्राइवेट लिमिटेड की तरह काम कर रही है.
एचपीसीए के खिलाफ विजिलेंस विभाग ने जो एफआईआर दर्ज की है, उसमें खुलासा हुआ है कि एचपीसीए ने लीज डीड मामले में सरकार के सामने बड़े तथ्य छुपाए थे. इस मामले में सांसद अनुराग ठाकुर साफ़ फंसते नजर आ रहे हैं. अनुराग ठाकुर ही हिमाचल क्रिकेट एसोसिएशन के अध्यक्ष हैं.
हिमाचल में कांग्रेस की सरकार बनते ही अनुराग ठाकुर की अध्‍यक्षता वाले क्रिकेट एसोसिएशन के खिलाफ जांच करवा दी थी. विजिलेंस जांच में पाया गया कि धर्मशाला में होटल 'द पवेलियन' सरकार की अनुमति के बिना बनाया गया, जबकि जमीन खिलाडि़यों के आवास के लिए सरकार से ली गई थी. राज्य विजिलेंस विभाग ने एचपीसीए के खिलाफ एफआईआर दर्ज की.
एसोसिएशन पर रजिस्ट्रेशन को लेकर भी मामला दर्ज किया गया है. 2005 में हिमालयन प्लेयर एसोसिएशन नाम की एक कंपनी कानपुर में रजिस्‍टर्ड करवाई गई थी. 2011 में इस कंपनी को पंजाब, हरियाणा और चंडीगढ़ के पंजीकरण कार्यालय में इसे ट्रांसफर करवाया गया. वर्ष 2001 और 2005 में स्टेडियम बनाने के नाम पर धर्मशाला में जमीन का एक बड़ा भाग एचपीसीए को टोकन मनी के तहत लीज पर दिया गया. 2005 तक एचपीसीए ने कभी भी यह जाहिर नहीं किया कि वह एक कंपनी है.






इस बीच जो भी पत्र-व्यवहार किया गया, वो कंपनी के नाम पर न करके एचपीसीए के नाम पर होता रहा. 2012 में मामले के तूल पकडऩे पर एचपीसीए ने बतौर सूचना एक पत्र लिखकर सरकार को बताया कि एचपीसीए एक कंपनी है और एचपीसीए को यह भूमि लीज पर दी गई है.
एचपीसीए ने यह खुलासा इसलिए किया, क्योंकि ये भूमि क्रिकेट के प्रोत्साहन के लिए दी गई थी. एक जगह इसे कंपनी के नाम से पंजीकृत करवाया और दूसरी जगह एसोसिएशन के नाम पर सरकार को धोखे में रखा. एचपीसीए ने खेल विभाग की 720 वर्ग मीटर जमीन का भी अतिक्रमण किया.
हिमाचल विजिलेंस के एडीजीपी पृथ्‍वीराज ने साफ़ कर दिया है कि एसोसिएशन के रजिस्‍ट्रेशन को लेकर धांधली हुई है और मामले में जो भी दोषी होगा, उसके खिलाफ कार्रवाई की जाएगी."
ISC 12वीं का रिजल्ट 15 मई को,"इंडियन स्कूल सर्टिफिकेट (ISC) 12वीं कक्षा का रिजल्ट 15 मई को जारी होने की संभावना है. ISC परीक्षा 9 फरवरी से शुरू हुई थी. इसकी आखिरी परीक्षा 1 अप्रैल को संपन्न हुई है.

इंजीनियरिंग के हॉट ब्रांचेज


ISC 12वीं कक्षा 2014 का रिजल्ट 14 मई को
घोषित
किया गया था. पिछले साल ISC से पास करने वालों की संख्या 95.27 फीसदी थी. 2014 में हुई परीक्षा में करीब 35, 367 छात्रों ने और 30100
छात्राओं
को सफलता मिली था.

10 वीं CBSE बोर्ड रिजल्ट 15 मई को


जैसे ही ISC रिजल्ट जारी करेगी, उम्मीदवार वेबसाइट पर रजिस्ट्रेशन नंबर डालकर रिजल्ट देख सकेंगे. इस साल करीब 1 लाख स्टूडेंट्स ने इस परीक्षा में हिस्सा लिया था. रिजल्ट से संबंधित ज्यादा
जानकारी के लिए पढ़ें."
इस पाठ से घर में बरसेगी देवी लक्ष्मी की कृपा...,"मां लक्ष्मी अपने भक्तों की धन से जुड़ी हर तरह की समस्याएं दूर करती हैं. इतना ही नहीं, देवी साधकों को यश और कीर्ति भी देती हैं. इनकी पूजा से धन की प्राप्ति होती है, साथ ही वैभव भी मिलता है.
ऐसा कहा जाता है कि अगर लक्ष्मी रुष्ट हो जाएं, तो घोर दरिद्रता का सामना करना पड़ता है.
देवी लक्ष्मी

को प्रसन्न करने लिए करिए सूक्त का पाठ:
श्री लक्ष्मी सूक्त का पाठ
हरिः ॐ हिरण्यवर्णां हरिणीं सुवर्णरजतस्रजाम् ।

चन्द्रां हिरण्मयीं लक्ष्मीं जातवेदो म आवह ॥1॥
तां म आवह जातवेदो लक्ष्मीमनपगामिनीम् ।

यस्यां हिरण्यं विन्देयं गामश्वं पुरुषानहम् ॥2॥
अश्वपूर्वां रथमध्यां हस्तिनादप्रबोधिनीम् ।

श्रियं देवीमुपह्वये श्रीर्मा देवी जुषताम् ॥3॥
कां सोस्मितां हिरण्यप्राकारामार्द्रां ज्वलन्तीं तृप्तां तर्पयन्तीम् ।

पद्मे स्थितां पद्मवर्णां तामिहोपह्वये श्रियम् ॥4॥
प्रभासां
यशसा लोके
देवजुष्टामुदाराम् ।

पद्मिनीमीं शरणमहं प्रपद्येऽलक्ष्मीर्मे नश्यतां त्वां वृणे ॥5॥
आदित्यवर्णे तपसोऽधिजातो वनस्पतिस्तव वृक्षोऽथ बिल्वः ।

तस्य फलानि तपसानुदन्तु मायान्तरायाश्च बाह्या अलक्ष्मीः ॥6॥
उपैतु मां देवसखः कीर्तिश्च मणिना सह ।

प्रादुर्भूतोऽस्मि राष्ट्रेऽस्मिन् कीर्तिमृद्धिं ददातु मे ॥7॥
क्षुत्पिपासामलां ज्येष्ठामलक्ष्मीं नाशयाम्यहम् ।

अभूतिमसमृद्धिं च सर्वां निर्णुद गृहात् ॥8॥
गन्धद्वारां दुराधर्षां नित्यपुष्टां करीषिणीम् ।

ईश्वरींग् सर्वभूतानां तामिहोपह्वये श्रियम् ॥9॥
मनसः काममाकूतिं वाचः सत्यमशीमहि ।

पशूनां रूपमन्नस्य मयि श्रीः श्रयतां यशः ॥10॥
कर्दमेन प्रजाभूता
सम्भव कर्दम
।

श्रियं वासय मे कुले मातरं पद्ममालिनीम् ॥11॥
आपः सृजन्तु स्निग्धानि चिक्लीत वस गृहे ।

नि च देवी मातरं श्रियं वासय कुले ॥12॥
आर्द्रां पुष्करिणीं पुष्टिं पिङ्गलां पद्ममालिनीम् ।

चन्द्रां हिरण्मयीं लक्ष्मीं जातवेदो म आवह ॥13॥
आर्द्रां यः करिणीं यष्टिं सुवर्णां हेममालिनीम् ।

सूर्यां हिरण्मयीं लक्ष्मीं जातवेदो म आवह ॥14॥






तां म आवह जातवेदो लक्ष्मीमनपगामिनीम् ।

यस्यां हिरण्यं प्रभूतं गावो दास्योऽश्वान् विन्देयं पूरुषानहम् ॥15॥
यः शुचिः प्रयतो भूत्वा जुहुयादाज्यमन्वहम् ।

सूक्तं पञ्चदशर्चं च श्रीकामः सततं जपेत् ॥16॥
पद्मानने पद्म ऊरु पद्माक्षी पद्मासम्भवे ।

त्वं मां भजस्व पद्माक्षी येन सौख्यं लभाम्यहम् ॥17॥
अश्वदायि गोदायि धनदायि महाधने ।

धनं मे जुषताम् देवी सर्वकामांश्च देहि मे ॥18॥
पुत्रपौत्र धनं धान्यं हस्त्यश्वादिगवे रथम् ।

प्रजानां भवसि माता आयुष्मन्तं करोतु माम् ॥19॥
धनमग्निर्धनं वायुर्धनं सूर्यो धनं वसुः ।

धनमिन्द्रो बृहस्पतिर्वरुणं धनमश्नुते ॥20॥
वैनतेय सोमं पिब सोमं पिबतु वृत्रहा ।

सोमं धनस्य सोमिनो मह्यं ददातु ॥21॥
न क्रोधो न च मात्सर्य न लोभो नाशुभा मतिः ।भवन्ति कृतपुण्यानां भक्तानां श्रीसूक्तं जपेत्सदा ॥22॥
वर्षन्तु ते विभावरि दिवो अभ्रस्य विद्युतः ।

रोहन्तु सर्वबीजान्यव ब्रह्म द्विषो जहि ॥23॥
पद्मप्रिये पद्म पद्महस्ते पद्मालये पद्मदलायताक्षि ।

विश्वप्रिये विष्णु मनोऽनुकूले त्वत्पादपद्मं मयि सन्निधत्स्व ॥24॥
या सा पद्मासनस्था विपुलकटितटी पद्मपत्रायताक्षी ।गम्भीरा वर्तनाभिः स्तनभर नमिता शुभ्र वस्त्रोत्तरीया ॥25॥
लक्ष्मीर्दिव्यैर्गजेन्द्रैर्मणिगणखचितैस्स्नापिता हेमकुम्भैः ।

नित्यं सा पद्महस्ता मम वसतु गृहे सर्वमाङ्गल्ययुक्ता ॥26॥
लक्ष्मीं क्षीरसमुद्र राजतनयां श्रीरङ्गधामेश्वरीम् ।

दासीभूतसमस्त देव वनितां लोकैक दीपांकुराम् ॥27॥
श्रीमन्मन्दकटाक्षलब्ध विभव ब्रह्मेन्द्रगङ्गाधराम् ।

त्वां त्रैलोक्य कुटुम्बिनीं सरसिजां वन्दे मुकुन्दप्रियाम् ॥28॥
सिद्धलक्ष्मीर्मोक्षलक्ष्मीर्जयलक्ष्मीस्सरस्वती ।

श्रीलक्ष्मीर्वरलक्ष्मीश्च प्रसन्ना मम सर्वदा ॥29॥
वरांकुशौ पाशमभीतिमुद्रां करैर्वहन्तीं कमलासनस्थाम् ।

बालार्क कोटि प्रतिभां त्रिणेत्रां भजेहमाद्यां जगदीस्वरीं त्वाम् ॥30॥
सर्वमङ्गलमाङ्गल्ये शिवे सर्वार्थ साधिके ।

शरण्ये त्र्यम्बके देवि नारायणि नमोऽस्तु ते ॥31॥
सरसिजनिलये सरोजहस्ते धवलतरांशुक गन्धमाल्यशोभे ।

भगवति हरिवल्लभे मनोज्ञे त्रिभुवनभूतिकरि प्रसीद मह्यम् ॥32॥
विष्णुपत्नीं क्षमां देवीं माधवीं माधवप्रियाम् ।

विष्णोः प्रियसखीं देवीं नमाम्यच्युतवल्लभाम् ॥33॥
महालक्ष्मी च विद्महे विष्णुपत्नीं च धीमहि ।

तन्नो लक्ष्मीः प्रचोदयात् ॥34॥
श्रीवर्चस्यमायुष्यमारोग्यमाविधात् पवमानं महियते ।

धनं धान्यं पशुं बहुपुत्रलाभं शतसंवत्सरं दीर्घमायुः ॥35॥
ऋणरोगादिदारिद्र्यपापक्षुदपमृत्यवः ।

भयशोकमनस्तापा नश्यन्तु मम सर्वदा ॥36॥
य एवं वेद ॐ महादेव्यै च विष्णुपत्नीं च धीमहि ।

तन्नो लक्ष्मीः प्रचोदयात् ॐ शान्तिः शान्तिः शान्तिः ॥37॥"
"BB: सिद्धार्थ शुक्ला ने की रश्मि देसाई के गेम की तारीफ, सरप्राइज हुईं शहनाज गिल","बिग बॉस में बॉयफ्रेंड अरहान खान की री-एंट्री के बाद से रश्मि देसाई की गेम में सुधार हुआ है. बीते एपिसोड में रश्मि देसाई एक्टिव नजर आईं. उन्होंने चाय को लेकर सिद्धार्थ शुक्ला संग लड़ाई की. राशनिंग को लेकर सिद्धार्थ को घेरने के लिए रश्मि देसाई बाकी कंटेस्टेंट्स के साथ प्लानिंग करती दिखीं.
लगता है अरहान खान की वापसी के बाद अचानक से रश्मि देसाई के गेम में आए बदलाव को सिद्धार्थ शुक्ला ने भी महसूस किया है. तभी तो मंगलवार के एपिसोड में सिद्धार्थ शहनाज गिल और माहिरा शर्मा के सामने रश्मि की तारीफ करते दिखे. सिद्धार्थ ने कहा कि रश्मि अच्छा खेल रही है. सिद्धार्थ को रश्मि की तारीफ करते देख शहनाज सरप्राइज होती हैं और एक्टर से इसकी वजह पूछती हैं. जवाब में सिद्धार्थ ने कहा- बहुत अच्छा है.
Yeh chai fight mein aap kisse support karenge? Comment for
@sidharth_shukla
and RT for
@TheRashamiDesai
!
@Vivo_india

@BeingSalmanKhan

#BiggBoss13

#BB13

pic.twitter.com/gRzUnGfRgz
— COLORS (@ColorsTV)
December 3, 2019


रश्मि के लिए क्या बोलीं माहिरा शर्मा?
इसके बाद
रश्मि
के बदले तेवर पर माहिरा ने कहा- वो एक छोटा पमीरियन होता है, वैसे तो वो चुप रहता है लेकिन जब उसका मालिक आता है तो वो सब पर बजता है. लेकिन जैसे ही मालिक किनारे होता है फिर से वो डल पड़ जाता है. मैं आपको लिख कर दे रही हूं कि ये बस 2 दिन तक रहेगा. 2 दिन के बाद सब शांत हो जाएगा.






#Masla
comparing
#RashmiDesai
with papillon
Such a cheap lady🤮🤮
— Piyush sood (@Piyushsood18)
December 3, 2019


इसके बाद
सिद्धार्थ
ने माहिरा की बात पर रिएक्ट किया. उन्होंने कहा- ऐसा नहीं है, रश्मि पमीरियन नहीं है. सिद्धार्थ की ये बात सुन फिर
शहनाज
चौंक सी जाती हैं. बता दें, रश्मि देसाई को पमीरियन कहने पर सोशल मीडिया पर माहिरा शर्मा को ट्रोल भी किया जा रहा है. गेम की शुरुआत में रश्मि और माहिरा में अच्छी बॉन्डिंग थी. लेकिन अब दोनों साथ में नहीं खेल रही हैं."
"पंजाब: होशियारपुर में बस पलटी, 2 मरे, 19 जख्‍मी","पंजाब के होशियारपुर में एक सड़क दुर्घटना में 2 लोगों की मौत हो गई, जबकि 19 लोग जख्‍मी हो गए.
हादसा होशियारपुर के दसुआ में हुआ, जहां तेज रफ्तार से जा रही बस पलट गई. जानकारी के मुताबिक सभी बस यात्री वैष्‍णो देवी दर्शन करने जा रहे थे. बहरहाल, घायलों को निकट के अस्‍पताल में भर्ती करा दिया गया है."
"शादीशुदा प्रेमिका ने किया शादी से इंकार, किया बच्चों का अगवा","दिल्ली में एक शख्स ने अपना प्यार हासिल करने के लिए दो मासूम बच्चों को अगवा कर लिया. वारदात के समय बच्चे अपने घर के पास खेल रहे थे. काफी देर तक जब बच्चे घर नहीं लौटे तो परिजनों ने पुलिस में शिकायत दर्ज की. पुलिस ने छानबीन करने के बाद आरोपी को धरदबोचा.
मामला नार्थ-ईस्ट दिल्ली का है. राजा नामक एक शख्स ने डेढ़ साल पहले एक गलत नंबर पर मिस्ड कॉल दी थी. उस नंबर से एक
महिला
का कॉल बैक आया था. फोन पर बात करते हुए दोनों की दोस्ती हो गई. कुछ समय बाद दोनों की दोस्ती प्यार में बदल गई. इसी दौरान राजा ने महिला से शादी करने के लिए कहा लेकिन महिला ने राजा को इनकार कर दिया.
दरअसल, महिला शादीशुदा थी, उसके दो बच्चे भी हैं. महिला का इनकार राजा को नागवार गुजरा. जिसके चलते उसने गुरुवार को महिला के दोनों बच्चों का अपरहण कर लिया. बच्चे उस समय घर के पास खेल रहे थे. बच्चों को गायब देख परिजनों ने पुलिस को शिकायत दर्ज कराई. पुलिस बच्चों की तलाश में जुट गई. जांच में पुलिस को पता चला कि राजा नाम के शख्स का बच्चों के घर आना जाना था.
पुलिस ने राजा से संपर्क किया तो उसका फोन बंद मिला. जिसके बाद पुलिस को राजा पर शक हो गया. पुलिस ने जांच की तो पता चला कि वह सोशल मीडिया पर एक्टिव रहता है. जिसके बाद पुलिस ने उसके सोशल मीडिया अकाउंट खंगालने शुरू कर दिए. तभी पुलिस को राजा के लोनी इलाके में आने की ख़बर लगी. पुलिस ने जाल बिछाकर राजा को
बच्चों सहित धरदबोचा
.






पुलिस के मुताबिक, बच्चे राजा को जानते थे, जिसका फायदा उठाते हुए वह उन्हें अपने साथ ले गया. पूछताछ के दौरान राजा की प्रेम कहानी का मामला पुलिस के सामने आया. आरोपी के पास से पुलिस ने फर्जी आईडी के 14 सिम कार्ड भी बरामद किए हैं. फिलहाल पुलिस ने राजा के खिलाफ अपरहण का मामला दर्ज कर लिया है. इस मामले की छानबीन अभी जारी है."
"शाओमी दिवाली सेल का तीसरा दिन, ये है खास डील और ऐसे करें ऐक्टिवेट","चीनी स्मार्टफोन मेकर शाओमी ने अपनी आधिकारिक वेबसाइट पर तीन दिनों के लिए सेल लगाई है जिसका आज आखिरी दिन है. इसमें स्मार्टफोन्स, हेडफोन्स, पावर बैंक्स और स्पीकर जैसे प्रोडक्ट्स पर छूट दी जा रही है.
इस सेल की खासियत यह है कि इसमें कुछ प्रोडक्ट्स को हर दिन एक रुपये की फ्लैश सेल के लिए रखा जाता है जो 1 सेकंड से भी कम में बिक जाता है.
आज 1 रुपये में कंपनी ने दो प्रोडक्ट्स लगाए हैं.
इसमें पहला Mi 4 स्मार्टफोन है
जबकि दूसरा Mi Band 2 है. Mi 4 की कीमत लगभग 10 हजार रुपये हैं और 1 रुपये वाली सेल के लिए इसके 30 युनिट्स रखे गए हैं. इसके अलावा Mi Band 2 की कीमत 2,000 रुपये है और इसके 100 युनिट्स 1 रुपये में मिलेंगे.
इस सेल में हिस्सा लेने का तरीका हमने पहले भी आपको बताया है. कंपनी की वेबसाइट पर जाएं और लॉगइन कर लें. ऑफर पेज पर जाएं और 1 वाले प्रोडक्ट्स पर क्लिक करें. 2 बजते ही इसकी शुरुआत होती है और 2 बजे ही यह खत्म भी हो जाता है."
"तबरेज मॉब लिंचिंग: SDM की रिपोर्ट, मौत के लिए डॉक्टर व पुलिस जिम्मेदार","तबरेज मॉब लिचिंग मामले की बुधवार को रांची हाईकोर्ट में सुनवाई हुई. हाईकोर्ट में सरायकेला के एसडीएम ने विस्तृत रिपोर्ट पेश की. इस रिपोर्ट के मुताबिक, तबरेज की मौत के जिम्मेदार डॉक्टर और पुलिसकर्मी हैं. दोनों ने स्वीकृति बयान को हल्के में लिया. इसके साथ ही एसडीएम ने अपनी रिपोर्ट में जिम्मेदारों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई की मांग की.
रांची हाईकोर्ट के सामने डोरंडा मामले में किए गए एफआईआर की जानकारी दी गई. हाई कोर्ट ने उसी रात हुई चाकूबाजी पर रिपोर्ट न देने पर फटकार लगाई. हाई कोर्ट ने नाराजगी जताते हुए कहा कि हमें चाकूबाजी से संबंधित जानकरी क्यों नहीं दी गई. अब इस मामले की अगली सुनवाई 31 जुलाई को होगी.
पिछले महीने बाइक चोरी में हाथ होने की आशंका के चलते लोगों के एक समूह ने तबरेज अंसारी को पीटा और उनसे 'जय श्री राम' का नारा लगाने को कहा था. घटनास्थल से उनके दो साथी भागने में कामयाब हो गए थे, जिन्हें पुलिस अभी तक खोज नहीं पाई है.
मारपीट की घटना के एक हफ्ते बाद अंसारी की पुलिस हिरासत में मौत हो गई थी. उनकी हत्या के मामले में 11 लोगों को गिरफ्तार किया गया है. पोस्टमार्टम रिपोर्ट दो दिन पहले सरायकेला पुलिस को सौंपी गई. जांच के दौरान यह पाया गया है कि तबरेज अंसारी को बचाने के लिए दो थानों के प्रभारी अधिकारी ने समय पर प्रतिक्रिया नहीं दी. स्थानीय ग्राम प्रधान ने पुलिस को घटना के बारे में देर रात 2 बजे सूचित किया लेकिन वे 6 बजे घटनास्थल पर पहुंचे.






सूत्रों से मिली रिपोर्ट के मुताबिक, जिन डॉक्टरों ने तबरेज का इलाज किया, उन्होंने ठीक से नहीं जांचा. एक्स-रे रिपोर्ट में उनकी सिर की हड्डी टूटी हुई पाई गई लेकिन ब्रेन हैमरेज के लिए उनका इलाज नहीं किया गया. उन्हें जेल भेज दिया गया. अंसारी की हत्या को लेकर झारखंड हाई कोर्ट ने राज्य सरकार से रिपोर्ट मांगी है."
गडकरी की बेटी की शादी में राजनाथ समेत ये बड़ी हस्तियां हुईं शामिल,"केंद्रीय मंत्री नितिन गडकरी की बेटी की रविवार को नागपुर में शादी हुई जिसमें केंद्रीय मंत्री राजनाथ सिंह, वेंकैया नायडू, भाजपा अध्यक्ष अमित शाह, राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ के प्रमुख मोहन भागवत, महाराष्ट्र के मुख्यमंत्री देवेंद्र फड़णवीस समेत कई बड़ी राजनीतिक हस्तियां शामिल हुईं.
गडकरी की सबसे छोटी बेटी केतकी का विवाह आदित्य कासखेदिकर के साथ हुआ. केतकी गडकरी की तीन संतानों में सबसे छोटी है जबकि आदित्य अमेरिका में
फेसबुक
में काम करते हैं.
Leaders arrive for wedding ceremony of Union Minister Nitin Gadkari's daughter in Nagpur, Maharashtra
pic.twitter.com/rrCTWPEcM5
— ANI (@ANI_news)
December 4, 2016


असम के राज्यपाल बनवारीलाल पुरोहित, शिवसेना प्रमुख उद्धव ठाकरे, मनसे अध्यक्ष राज ठाकरे, केंद्रीय मंत्री मेनका गांधी, प्रकाश जावड़ेकर, हंसराज अहीर, पीयूष गोयल, योगगुरु रामदेव और पूर्व विमानन मंत्री एवं वरिष्ठ राकांपा नेता प्रफुल पटेल आदि इस मौके पर मौजूद अतिविशिष्ट हस्तियां थीं.
राजनाथ सिंह और अमित शाह रविवार सुबह विवाह स्थल आए, फड़णवीस और अन्य शनिवार की रात पहुंचे थे. महाराष्ट्र के मंत्री चंद्रकांत दादा पाटिल, सुभाष देशमुख,
पंकजा मुंडे
, गिरीश महाजन, सदाभाउ खोतकर और गिरीश देशमुख भी इस अवसर पर उपस्थित थे. नागपुर के रहने वाले केंद्रीय सड़क परिवहन एवं राजमार्ग मंत्री नितिन गडकरी के दो बेटे निखिल और सारंग हैं."
"नूपुर ने किया सरेंडर, जमानत की अर्जी दी","नोएडा के वर्ष 2008 के बहुचर्चित
आरुषि तलवार और हेमराज हत्याकांड
में सोमवार को आरुषि की मां
नूपुर तलवार
के गाजियाबाद में सीबीआई की विशेष अदालत में आत्मसमर्पण करते ही उन्हें हिरासत में ले लिया गया.
सुप्रीम कोर्ट
ने नूपुर को इस मामले की सुनवाई कर रही सीबीआई की विशेष अदालत में समर्पण करने का निर्देश दिया था.

नूपुर ने कोर्ट में जमानत याचिका भी पेश कर दी है लेकिन सीबीआई ने जमानत याचिका का विरोध किया है और वो कोर्ट में जल्दी ही अपना दलील रखेंगी.
नूपुर और उनके पति राजेश तलवार जब सुबह करीब 10.15 बजे पहुंचे तो पुलिस वहां पहले से मौजूद थी. नूपुर को पिछले दरवाजे से अदालत ले जाया गया.
इससे पहले शुक्रवार को सर्वोच्च न्यायालय ने नूपुर को इस मामले की सुनवाई कर रही सीबीआई की विशेष अदालत में समर्पण करने का निर्देश दिया था. न्यायमूर्ति ए.के. पटनायक की अध्यक्षता वाली सर्वोच्च न्यायालय की पीठ ने कहा कि वह निचली अदालत में समर्पण करने के बाद जमानत की अर्जी दाखिल कर सकती हैं और अदालत इस मामले को शीघ्र और योग्यता के आधार पर निपटा सकती है.
सर्वोच्च न्यायालय ने निर्देश देने के बाद नूपुर की याचिका पर सुनवाई अगले शुक्रवार के लिए स्थगित कर दी. नूपुर ने इस हत्याकांड के सिलसिले में उनके खिलाफ मुकदमा चलाने के सर्वोच्च न्यायालय के आदेश के खिलाफ पुनर्विचार याचिका दायर की थी.
दंत चिकित्सक दम्पति नूपुर एवं राजेश तलवार की 14 वर्षीय पुत्री आरुषि की हत्या मई 2008 में उनके नोएडा स्थित आवास में हो गई. इस हत्या के अगले दिन परिवार के नौकर हेमराज की लाश घर के छत से बरामद की गई."
मोटापा कम करने के लिए डाइट में शामिल कीजिए ये 5 लाल फल,"कहीं आप भी अपने बढ़े हुए वजन, बेडौल शरीर और मोटी कमर को लेकर परेशान तो नहीं? मोटापा आज के समय की सबसे बड़ी समस्या है. खासतौर पर औरतों के लिए.
मोटापे को नियंत्रित करने के लिए सबसे जरूरी है कि आप अपनी डाइट को नियंत्रित करें. इसके साथ ही नियमित रूप से व्यायाम करना भी बहुत जरूरी है.
विशेषज्ञों की मानें तो सही समय पर सही खानपान से आप अपना वजन कम कर सकते हैं.
मोटापा कम करने के लिए फलों
का सेवन बहुत फायदेमंद है.
यूं तो हर फल की अपनी एक खासियत होती है लेकिन लाल रंग के फलों के सेवन से आप कुछ ही दिनों में फर्क देख सकते हैं. ज्यादातर लाल फल फाइबर और प्रोटीन के गुणों से भरपूर होते हैं. ऐसे में इनके सेवन से कई  दूसरे स्वास्थ्य लाभ भी होते हैं.
अनार, सेब, प्लम और चेरी लाल रंग के वो फल हैं जिनमें विटामिन सी भरपूर मात्रा में पाया जाता है. जो मेटाबॉलिज्म को बेहतर बनाने का काम करता है और साथ ही रोग प्रतिरोधक क्षमता को भी बढा़ता है.

ये हैं वो पांच लाल फल जिन्हें खाकर आप भी घटा सकते हैं मोटापा

1. अनार

अनार एक जादुई फल है. हर रोज एक लाल अनार खाकर आप न केवल वजन कम कर सकते हैं बल्क‍ि ये शारीरिक कमजोरी को भी दूर करने में सहायक होता है. मधुमेह पीड़ितों के लिए भी ये बहुत फायदेमंद फल है.

2. सेब

यूं तो सेब लाल और हरे दोनों ही रंगों में पाया जाता है लेकिन लाल सेब काफी आसानी से मिल जाता है. सेब विटामिन सी के गुणों से भरपूर होता है. लाल सेब में पर्याप्त मात्रा में फाइबर्स पाए जाते हैं.
इससे पाचन क्रिया तो बेहतर बनती है
ही साथ ही ये भूख को भी नियंत्रित करने का काम करता है.







3. प्लम

वजन कम करने के लिए प्लम से बेहतर कोई दूसरा उपाय नहीं है. प्लम के सेवन से इम्यून सिस्टम तो मजबूत बनता है ही साथ ही सुबह के समय इसे खाने से दिनभर के लिए पर्याप्त ऊर्जा भी मिल जाती है.

4. चेरी

वजन कम करने के लिए चेरी खाना भी एक अच्छा और कारगर उपाय है. खाली पेट चेरी खाना ज्यादा फायदेमंद होता है.

5. स्ट्रॉबेरी

हर रोज पांच से छह स्ट्रॉबेरी खाना न केवल वजन घटाने के लिए फायदेमंद है बल्क‍ि इसके सेवन से इम्यून सिस्टम भी मजबूत बनता है. त्वचा को लंबे समय तक खूबसूरत और जवां बनाए रखने के लिए भी स्ट्रॉबेरी खाना अच्छा है."
"कर्नाटक विधानसभा में मुख्यमंत्री कुमारस्वामी ने साबित किया बहुमत, BJP का वॉकआउट","कर्नाटक विधानसभा में मुख्यमंत्री कुमारस्वामी ने विश्वास मत हासिल कर लिया है. इससे पहले सदन को संबोधित करते हुए उन्होंने कहा कि जनादेश बीजेपी के लिए नहीं था. इधर बीजेपी ने फ्लोर टेस्ट से पहले ही सदन से वॉकआउट कर दिया. येदियुरप्पा ने कहा कि अगर सरकार ने किसानों की कर्जमाफी नहीं की तो वे सोमवार से राज्यव्यापी प्रदर्शन करेंगे.
इससे पहले कुमारस्वामी ने कहा कि इस बार का जनादेश साल 2004 की तरह है. उस वर्ष मैं पहली बार विधायक बना था और सदन की कार्यवाही को देखता था. कुमारस्वामी ने कहा कि येदियुरप्पा ने कहा कि राज्यपाल ने नियमों का पालन किया कि पहले सबसे बड़ी पार्टी को सरकार बनाने का मौका मिलना चाहिए. मैं गुलाम नबी आजाद, सिद्धारमैया और परमेश्वर का धन्यवाद करना चाहूंगा.
BJP walked out of Karnataka assembly after BJP's BS Yeddyurappa said that we will hold a state-wide bandh on May 28, if CM HD Kumaraswamy doesn’t waive off farmer loans,
pic.twitter.com/Wq4U1UegRr
— ANI (@ANI)
May 25, 2018
जेडीएस नेता ने कहा कि काउंटिंग के दिन सबसे पहले परमेश्वर ने मुझे फोन किया. इसके बाद आजाद ने बात की. आजाद ने कहा कि चुनाव नतीजों में खंडित जनादेश आया है और हमें सरकार बनानी चाहिए. मैंने कांग्रेस पार्टी की ओर से सकारात्मक रवैया पाया.
उन्होंने कहा, 'ऐसा मेरे मुख्यमंत्री बनने की इच्छा के चलते ऐसा नहीं हुआ. मैं ये स्पष्ट कर देना चाहता हूं. ये गठबंधन केवल सत्ता हासिल करने के लिए नहीं बना है. प्रधानमंत्री ने कहा कि बीजेपी के अलावा और कोई भी पार्टी सरकार नहीं बना सकती. मैंने ऐसा नहीं होने दिया. वे लोकतंत्र के संरक्षक हैं और मैं ये उनपर छोड़ता हूं कि प्रधानमंत्री होने के नाते इस तरह की भाषा बोलना कितना सही है.'






The real action will start now, whatever promises I have made to the citizens of Karnataka, I am going to fulfill them. I am not going to care about this threat (BJP to call state-wide bandh on May 28 on the issue of farmers' loans waiver): Karnataka CM HD Kumaraswamy
pic.twitter.com/kPbUDAgRVs
— ANI (@ANI)
May 25, 2018
कुमारस्वामी ने कहा कि हमने राज्यपाल को पत्र सौंपा कि हमारे पास पर्याप्त संख्या बल है. राज्यपाल ने कहा कि हम देखेंगे. येदियुरप्पा ने कहा कि सबसे बड़ी पार्टी होने के नाते उन्हें नियमों के तहत न्यौता मिला था. लेकिन पिछले कुछ सालों में हमने देखा है कि क्या हुआ है. गोवा में क्या हुआ? सबसे बड़ी पार्टी को वहां न्यौता नहीं मिला.
जेडीएस नेता ने कहा कि बहुमत साबित करने के लिए राज्यपाल ने बीजेपी को 15 दिन का समय दिया. इसने लोगों के दिमाग में सुबहा पैदा किया. राजनीतिक पंडितों ने कहा कि इससे विधायकों की खरीद फरोख्त को बढ़ावा मिलेगा. पिछले सप्ताह येदियुरप्पा ने कहा कि हमने अपने विधायकों को बंद कर दिया और उनके परिवार से उन्हें दूर कर दिया. लेकिन, किसी विधायक या उसके परिवार को ऐसा नहीं लगा.
कांग्रेस के रमेश कुमार चुने गए स्पीकर
इससे पहले कांग्रेस नेता रमेश कुमार को सदन का निर्विरोध नया स्पीकर चुना गया है. रमेश कुमार के निर्विरोध स्पीकर चुने जाने पर
कुमारस्वामी
ने विपक्ष का धन्यवाद किया. उन्होंने कहा कि रमेश कुमार के अनुभव और गाइडेंस से सदस्यों को फायदा होगा. रमेश कुमार श्रीनिवासपुर से कांग्रेस के विधायक हैं. बीजेपी विधायक दल के नेता बीएस येदियुरप्पा ने भी रमेश कुमार को बधाई दी.
सदन की कार्यवाही शुरू होते ही बीजेपी ने स्पीकर पद के लिए अपने उम्मीदवार सुरेश कुमार को हटा लिया. इसके साथ ही रमेश कुमार के निर्विरोध स्पीकर चुने जाने का रास्ता साफ हो गया. येदियुरप्पा ने कहा कि स्पीकर पद की गरिमा को देखते हुए हमने अपना उम्मीदवार वापस ले लिया. हम चाहते थे कि स्पीकर का चुनाव सर्वसम्मति से हो.
अब सबकी निगाहें फ्लोर टेस्ट पर टिक गई है. कांग्रेस-जेडीएस सरकार का आज ही बहुमत परीक्षण होना है. जद (एस)-कांग्रेस-बसपा गठबंधन के नेता कुमारस्वामी ने बुधवार को विपक्ष के तमाम बड़े नेताओं की मौजूदगी में मुख्यमंत्री पद की शपथ ली थी.
इससे पहले विधानसभा भवन में कांग्रेस विधायक दल की बैठक हुई. कुमारस्वामी की अगुवाई वाली कांग्रेस और जेडीएस की गठबंधन सरकार को अपना बहुमत साबित करना है. कांग्रेस और जेडीएस ने अपने विधायकों को चुनाव नतीजे आने के बाद से ही रिजॉर्ट में रखा है.
कांग्रेस विधायक दल के नेता और पूर्व मुख्यमंत्री सिद्धारमैया ने गठबंधन उम्मीदवार की जीत के बारे में विश्वास जताया. कुमारस्वामी के विश्वास मत हासिल करने की संभावना है और उनके लिए मंत्रिमंडल का विस्तार मुश्किल साबित होने वाला है. ऐसा बताया जा रहा है कि कांग्रेस के वरिष्ठ नेता डी के शिवकुमार उपमुख्यमंत्री पद के लिए उनकी अनदेखी किये जाने से खुश नहीं है. पार्टी ने दलित चेहरा जी. परमेश्वर को उपमुख्यमंत्री बनाया है."
परनीत कौर के बैंक खातों की जांच के लिए भारत ने स्विट्जरलैंड से मांगी मदद,"भारतीय कर अधिकारियों द्वारा कई नागरिकों के
स्विस बैंक खातों की जांच
किए जाने के बीच स्विट्जरलैंड ने कहा है कि भारत ने कांग्रेस सरकार  में  विदेश राज्य मंत्री रहीं परनीत कौर और उनके बेटे रणिंदर सिंह के कथित खातों की जांच में उससे मदद मांगी है.


परनीत कौर पंजाब के पूर्व मुख्यमंत्री और कांग्रेस नेता अमरिंदर सिंह की पत्नी हैं.



स्विट्जरलैंड के संघीय कर प्रशासन (एफटीए) ने कर मामलों में ‘मदद’ के अपने नियमों के अनुसार ‘सुने जाने के अधिकार का उपयोग करने के लिए’ परनीत कौर और रणिंदर सिंह से 10 दिनों में याचिका दायर करने को कहा है. इस प्रकार की मदद में
खाताधारक का खाता
और अन्य जानकारियां साझा करना शामिल हो सकता है.


स्विट्जरलैंड के कर विभाग ने सरकार के संघीय गजट में प्रकाशित दो पृथक अधिसूचनाओं में ये खुलासे किए हैं. अधिसूचनाओं में नागरिकता और जन्म तिथि के अलावा दोनों के बारे में और अधिक जानकारी नहीं दी गई है. इस संबंध में कौर और उनके बेटे ने तत्काल कोई टिप्पणी नहीं की है.


इससे पहले कौर का नाम जब लीक हुई एचएसबीएस सूची में पाया गया था तो उन्होंने किसी भी विदेशी बैंक में उनके नाम पर कोई भी खाता होने की बात से इनकार कर दिया था."
पाटीदार आंदोलन के नेताओं ने कहा- जेल जाकर करोड़पति बन गए हार्दिक पटेल,"गुजरात में पाटीदार आंदोलन के नेता हार्दिक पटेल और आंदोलन के दूसरे मुख्य नेताओं के बीच टकराव खुल कर सामने आई है. हार्दिक पटेल के साथ राष्ट्रद्रोह के केस में जेल जाने वाले उसके साथी चिराग पटेल ओर केतन पटेल ने हार्दिक को एक खुला पत्र लिखा है. इस पत्र में दोनों ने हार्दिक पर आंदोलन के पैसों से मौज-मस्ती करने का आरोप लगाया है.
चिराग और केतन ने पत्र में लिखा, 'तुम अपने चाचा और दोस्तों के साथ आंदोलन के पैसों से महंगी गाड़ियों में सैर कर रहे हैं. तुम जब जेल में थे, तब तुम्हारे चाचा की आर्थिक स्थिति ठीक नहीं थी. जो शख्स जेल काटकर आता है, उसकी कमाई बंद हो जाती है, लेकिन इसके उलट तुम तो जेल जाकर
करोड़पति
बन गए.'
'तुमने सिर्फ अपने घर का निर्माण किया, समाज का नहीं'

25 अगस्त 2015 को अहमदाबाद के जीएमडीसी ग्राउंड पर हुई
क्रांति रैली
को अभी एक साल भी नहीं हुआ है. इस रैली को लेकर चिराग और केतन ने हार्दिक पटेल पर आरोप लगाया, 'क्रांति रैली के दौरान जो पाटीदार पुलिस फायरिंग और लाठीचार्ज में शहीद हुए थे, उनमें से एक प्रतीक के परिवारवालों को जब अहमदाबाद में इलाज के लिए मदद की जरूरत थी, तो उसकी कोई मदद नहीं की गई.
हार्दिक
तुमने तो संवेदना के एक शब्द भी नहीं कहे. पहले समाज का निर्माण होता है, फिर समाज के जरिए राष्ट्र का निर्माण किया जाता है, लेकिन तुमने तो सिर्फ अपने घर का निर्माण किया है.' आंदोलन के बाद ऐसा पहली बार हुआ कि हार्दिक पटेल के साथ कंधे से कंधा मिलाकर काम करने वाले इन दोनों नेताओं ने हार्दिक का विरोध किया हो"
हिट या फिस्स?,"विकी कौशल ने 2018 में कई फिल्मों में शानदार काम किया. उन्होंने नेटक्रिलक्स की पहली हिंदुस्तानी रोमांटिक-कॉमेडी लव पर स्क्वायर फुट में और फिर शॉर्ट फिल्मों की एंथोलॉजी लस्ट स्टोरीज से दर्शकों के दिल जीत लिए. राजी में उन्होंने शांत और दमदार अदाकारी की और संजू में रणबीर कपूर का बराबरी से मुकाबला किया. दोनों फिल्में हिट रहीं. और साल के अंत में उन्होंने मनमर्जियां में बदतर बॉयफ्रेंड का जबरदस्त किरदार कर वाहवाही लूटी.
पर सपनों सरीखा यह साल अब भी कौशल के सर नहीं चढ़ा है. वे कहते हैं, ‘‘मैं जिन निर्देशकों के साथ काम करने के सपने देखा करता था, उनका भरोसा हासिल करके खुश हूं. लोगों का दिल बहलाने वाला होने के नाते आप हमेशा ज्यादा से ज्यादा दर्शकों तक पहुंचना चाहते हैं. खुशकिस्मत था कि इस साल ऐसी फिल्मों का हिस्सा बन सका. यह मुझे अपनी हदों से भी आगे जाने के लिए प्रेरित करता है.’’ हाल ही में ऐलान हुआ है कि वे तख्त में कुख्यात मुगल बादशाह औरंगजेब का किरदार करेंगे. डायरेक्ट करण जौहर की यह ड्रामा फिल्म 2020 में रिलीज होगी.
पर 11 जनवरी को रिलीज हो रही, 2019 की उनकी पहली फिल्म ऐक्शन थ्रिलर उरी: द सर्िी कल स्ट्राइक क्या उनका गलत कदम साबित होगी? ट्रेलर में पाकिस्तान विरोधी जबरदस्त जुमलेबाजी के चलते सोशल मीडिया पर इसकी आलोचना हो रही है. कौशल आलोचना का स्वागत करते हुए कहते हैं, ‘‘फिल्म का काम ही चर्चा छेडऩा है,’’ हालांकि वे चाहते हैं कि लोग आखिरी राय बनाने से पहले पूरी फिल्म जरूर देख लें. कौशल ने मेजर विहान शेरगिल का किरदार निभाया है.






यह फिल्म 29 सितंबर, 2016 की सरहद पार उस सर्जिकल स्ट्राइक पर आधारित है, जो 19 जवानों की जान लेने वाले उरी के आतंकी हमले के जवाब में की गई थी. कौशल कहते हैं कि चूंकि सेना की कार्रवाई सबके दिमाग में ताजा है, इसलिए कोई ज्यादा छूट नहीं ले सकता था. फिल्मकार आदित्य धर रक्षा प्रोटोकॉल के हिसाब से चले हैं और उन्होंने इसमें शामिल सैनिकों के नाम और पृष्टभूमि को काल्पनिक बना दिया है, मगर ऑपरेशन के मामले में हकीकत बयान की है.
उड़ी की पटकथा मिलने पर उन्हें खुद को यकीन दिलाने में जद्दोजहद करनी पड़ी कि वे सेना के अफसर का आभामंडल व शख्सियत परदे पर उतार सकते हैं. उन्होंने बूट-कैंप ट्रेनिंग और ध्यान विधियां अपनाईं. कास्टिंग डायरेक्टर अतुल मोंगिया ने बताया कि उनका सांस लेने का तरीका फौजी से अलग है. यहां उनकी कसरत काम आई. जल्द ही वे किरदार से जुड़ाव महसूस करने लगे.
***"
"तिहाड़ में दोस्ती, बाहर आकर बनाया गैंग फिर दिया बड़ी वारदातों को अंजाम","दिल्ली पुलिस ने दो ऐसे शातिर बदमाशों को गिरफ्तार किया है, जिनकी मुलाकात तिहाड़ जेल में हुई थी. इनमें से एक शातिर कार चोर है तो दूसरा लूट में एक्सपर्ट. तिहाड़ जेल से बाहर आने के बाद दोनों ने अपना गैंग बनाया और उसके बाद कई वारदातों को अंजाम दे डाला. पुलिस ने इनके पास से लाखों रुपये की नकदी और विदेशी मुद्रा भी बरामद की है.
पुलिस के मुताबिक एक
बदमाश
नरेंद्र लूट में एक्सपर्ट है, जबकि दूसरा बदमाश निखिल कार चोरी में माहिर. इन दोनों की मुलाकात 2014 में तिहाड़ जेल में हुई थी. दोनों अलग अलग मामलों में वहां बंद थे. जेल में दोनों की दोस्ती हो गई. दोनों वहीं तय किया कि बाहर जाने पर मिलकर काम करेंगे.
जुलाई 2016 में दोनों जेल से बाहर आ गए. इन दोनों ने देखते ही देखते 6 महीनों में लूट और कार जैकिंग की 8 बड़ी वारदातों को अंजाम दिया. जिस तेजी से निखिल और नरेंद्र अपराध की दुनिया में आगे बढ़ रहे थे, उतने ही नाटकीय ढ़ंग से इन दोनों की गिरफ्तारी भी हुई.
दरअसल, 27 मार्च की दोपहर निखिल और नरेंद्र एक कार में सवार होकर अशोक विहार इलाके में घूम रहे थे. ये दोनों जिस कार में सवार थे, उसी से एक हफ्ते पहले इन्होंने लूट की एक वारदात को अंजाम दिया था. पुलिस को उस गाड़ी का नम्बर, रंग और मेक पता था. वहीं इनकी गाड़ी पर दिल्ली पुलिस के एक सिपाही की नजर पड़ गई.
सिपाही ने भी इन दोनों को अकेले पकड़ने की जल्दबाजी नहीं दिखाई और आला अधिकारियों को फोन करके इनकी जानकारी दी. इसके बाद सिपाही इनके पीछे लग गया. दो थानों की पुलिस आगे रास्ते में घेराबंदी करने लगी. तभी बदमाशों को शक हुआ और वो भरत नगर इलाके के एक कॉलोनी में घुस गए.






पुलिस ने भी पूरी कॉलोनी में छानबीन शुरु कर दी लेकिन दोनों का पता नहीं लगा. इसी दौरान पुलिस को उनकी कार
बरामद
हो गई. उसमें कोई नहीं था. तभी पुलिस को अलग अलग जा रहे दो लड़के दिखाई दिए. पुलिस ने उन्हें रुकने के लिए कहा तो वे गोली चलाते हुए भागने लगे लेकिन पुलिस ने बिना गोली चलाए दोनों को दबोच लिया.
दोनों बदमाशों ने पहले कैप लगा रखी थी, मगर वो उन्होंने उतार दी थी ताकि पुलिस उन्हें पहचान न सके. मगर उनकी ये कोशिश नाकाम हो गई. इसके बाद पुलिस ने इस गैंग के तीसरे बदमाश सोनू को भी गिरफ्तार कर लिया. तीनों बदमाशों के पास से पुलिस ने 32 लाख रुपये की नई करेंसी और 6 लाख रुपये की विदेशी करेंसी, यूरो, अमेरिकन डॉलर भी बरामद किए हैं.
पुलिस ने तीनों के पास से तीन पिस्टल भी बरामद की हैं. अब पुलिस तीनों आरोपियों से पूछताछ कर रही है. पुलिस को इनसे पूछताछ के दौरान कई मामलों का खुलासा होने की उम्मीद है."
भारतीय मूल के एक्टर गौरव ठक्कर को मिलेगा एकेडमी अवॉर्ड,"28 फरवरी को 88वें अकेडमी अवॉर्ड्स के विजेताओं को पुरस्कार किए जाएंगे, लेकिन इससे पहले एकेडमी ऑफ मोशन पिक्चर्स आर्ट्स एंड साइंस अपने वार्षिक कार्यक्रम में 13 फरवरी को साइंटिफिक और टेक्निकल अवॉर्ड देगी. इस अवॉर्ड के लिए इस बार एक भारतीय मूल के एक्टर राहुल ठक्कर को भी चुना गया है. ऑस्कर अवॉर्ड्स की ऑफिशियल वेबसाइट के मुताबिक राहुल ठक्कर और रिचर्ड चुआंग को संयुक्त रूप से ग्राउंडब्रेकिंग डिजाइन के लिए अवॉर्ड मिला है.


ऑस्कर अवॉर्ड
देने वाली अकादमी ने इस बात की घोषणा की.  अकादमी ने लिखा, पिछले लगभग दो दशकों में राहुल ने जो सिस्टम बनाया है वह डेक्सटॉप और डिजिटल थियेटर रिव्यू के क्षेत्र में शानदार काम कर रहा है. यह कलाकारों के इस्तेमाल के लिए आसान है और बेहतर स्तर का रिव्यू पेश करता है.
राहुल ठक्कर ने मुंबई यूनिवर्सिटी से कंप्यूटर इंजीनियरिंग की डिग्री ली इसके बाद आगे की पढ़ाई उन्होंने उटा स्टेट यूनिवर्सिटी से की. राहुल के पास डिजाइन और रिसर्च के क्षेत्र में 20 सालों का अनुभव है. वह फिलहाल ब्रिवो सिस्टम के वाइस प्रेसिडेंट हैं."
देश के 14 VVIP की सुरक्षा में तैनात 551 एनएसजी कमांडो,"देश के चौदह वीवीआईपी की सुरक्षा में तैनात है एनएसजी के कमांडो. ये कमांडो  के वरिष्ठ नेता लालकृष्ण आडवाणी, गृह मंत्री राजनाथ सिंह, मुलायम सिंह यादव, मायावती के साथ साथ
यूपी के मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ
सहित 14 लोगों को इस समय सुरक्षा प्रदान कर रहे हैं.
इन वीवीआईपी को सुरक्षा देने में एनएसजी ने अपने 551 एलीट कमांडों को तैनात किया हुआ है. देश भर में सुरक्षा में खतरे को देखते हुए कुल 298 वीवीआईपी को अलग-अलग कैटेगरी की सुरक्षा दी गई हैं. गृह मंत्रालय ने लोकसभा में दिए गए अपने लिखित जवाब में ये जानकारी दी है कि देश भर में Z+सुरक्षा कवर के अंदर 26वीवीआईपी, Z सुरक्षा कवर के अंतर्गत 58 वीवीआईपी, Y+ सुरक्षा कवर के घेरे में 144 वीआईपी, Y सुरक्षा  में 2 वीआईपी, X सुरक्षा के अंदर 68 वीआईपी को सुरक्षा दी जा रही है. कुल ऐसे  VIP को अलग अलग कैटेगरी में सुरक्षा दी जा रही है उनकी संख्या 298 है. लिखित जवाब में दी गई जानकारी के मुताबिक राष्ट्रपति, उप राष्ट्रपति और प्रधानमंत्री की सुरक्षा को ""ब्लू बुक"" के मानकों के आधार पर सुरक्षा प्रदान की जाती हैं. वहीं z+,Z, Y+,Y और x कैटेगरी को ""येलो बुक"" के मानकों के मुताबिक सुरक्षा घेरा दिया जाता हैं.
कौन आता है वीआईपी सुरक्षा के दायरे में

अगर किसी प्रतिष्ठित व्यक्ति या नेता को जान का खतरा हो तो उसे सुरक्षा मुहैया कराई जाती हैं. ये सुरक्षा मंत्रियों को मिलने वाली सुरक्षा से अलग हैं. संबंधित व्यक्ति इस बारे में सरकार से आवेदन करता है और सरकार खुफिया एजेंसियों के जरिए पता लगाती है कि खतरे की बात में कितनी सच्चाई हैं. यदि खतरे की पुष्टि होती है तो
सुरक्षा मुहैया
कराई जाती है. गृह सचिव, महानिदेशक और मुख्य सचिव की समिति यह तय करती है कि संबंधित व्यक्ति को किस श्रेणी की सुरक्षा उपलब्ध कराई जाए.






कौन और कैसे होती है ,वीआईपी सुरक्षा

पुलिस के साथ-साथ कई एजेंसियां हैं जो वीआईपी, वीवीआईपी को सुरक्षा कवर मुहैया कराती हैं. जैसे स्पेशल प्रोटेक्शन ग्रुप एसपीजी, राष्ट्रीय सुरक्षा गार्ड एनएसजी, भारत तिब्बत सीमा पुलिस आईटीबीपी और केंद्रीय रिजर्व पुलिस बल सीआरपीएफ, CISf. वैसे तो विशिष्ट व्यक्ति की सुरक्षा का जिम्मा एनएसजी के कंधों पर ही होता है, लेकिन जिस तरह से जेड प्लस सुरक्षा लेने वालों की संख्या में इजाफा हुआ है उसे देखते हुए सीआईएसएफ को भी यह काम सौंपा जा रहा है. मौजूदा वक्त में एनएसजी 14 लोगों को जेड प्लस सुरक्षा दे रही हैं."
"J-K: हंदवाड़ा में थाने पर आतंकी हमला, फायरिंग कर फरार हुए आतंकी","जम्मू-कश्मीर के हंदवाड़ा में आतंकियों ने एक पुलिस थाने पर गुरुवार देर शाम हमला किया. हंदवाड़ा के क्रलगुंग इलाके में पुलिस थाने के पास फायरिंग कर आतंकी फरार हो गए. इस हमले में किसी के घायल होने की खबर नहीं है.

पुलिस थाने के पास आतंकियों ने तीन तरफ से फायरिंग की और फरार हो गए. इस घटना के बाद सुरक्षाबलों ने पूरे इलाके को घेर लिया और आतंकियों की तलाश शुरू कर दी गई.
हमले की ताक में आतंकी

बुधवार को सीमा पर इंडियन आर्मी ने पाकिस्तान के खिलाफ बड़ा एक्शन लिया था. भारत की जवाब कार्रवाई में पाकिस्तानी सेना का एक अफसर और दो जवान मारे गए थे. खुफिया रिपोर्ट के अनुसार पाकिस्तान भारत के इस एक्शन का बदला लेने की तैयारी में है. इसके तहत बॉर्डर पर और जम्मू-कश्मीर समेत भारत के शहरों में हमलों की पाकिस्तान की साजिश की खुफिया रिपोर्ट है. सुरक्षाबलों की इसके मद्देनजर अलर्ट कर दिया गया है."
बीमारी है आपका अत्‍यधिक शर्माना,"जरूरत से ज्यादा शर्माना भी एक तरह की बीमारी है. अत्यधिक शर्मीला स्वभाव वाला व्यक्ति समारोहों में जाने या लोगों से मिलने-जुलने में कतराता है. यह व्यवहार से जुड़ी एक बीमारी है और शोधकर्ताओं की राय में 'काग्नीटिव बिहेवियर थेरेपी' से इसका इलाज भी संभव है.


शोधकर्ताओं का कहना है कि वैसे तो हर व्यक्ति किसी न किसी स्थिति में थोड़ा-बहुत शर्माता है. लेकिन 20 में से एक व्यक्ति अत्यधिक शर्मीलेपन का शिकार होता है. इस स्थिति को सोशल फोबिया भी कहा जाता है. इसकी मुख्य वजह लोगों के अंदर छिपा डर है. व्यवहारजन्य थेरेपी व कुछ अन्य तरीकों से लोगों के अंदर बैठे डर को निकाला जा सकता है और इसके अच्छे परिणाम प्राप्त हो सकते हैं.


मैक्क्वायर यूनिवर्सिटी के शोधकर्ताओं के मुताबिक प्रचलित तकनीक में थोड़ा सा सुधार कर सोशल फोबिया को काफी हद तक दूर किया जा सकता है. इसमें सबसे जरूरी है कि अत्यधिक शर्मीलेपन के शिकार व्यक्ति से उसके सामाजिक व्यवहार के बारे में विस्तार से जानकारी ली जाए. सीधे शब्दों में कहें तो यह जानना जरूरी है कि वह क्यों शर्माता है? कारण जान लेने के बाद उसका निवारण आसान हो जाता है."
"राष्ट्रपति पद के लिए रिपब्ल‍िकन उम्मीदवार बने डोनाल्ड ट्रंप, कहा- अमेरिका फर्स्ट","अमेरिका में इस साल के नवंबर में होने वाले राष्ट्रपति चुनाव के लिए रिपब्लि‍कन पार्टी ने डोनाल्ड ट्रंप की उम्मीदवारी का औपचारिक ऐलान कर दिया. ट्रंप ने ट्विटर पर इस ओर खुशी जताते हुए कहा कि वह कड़ी मेहनत करेंगे और पार्टी का मान ऊंचा बनाए रखेंगे. इसके साथ ही उन्होंने 'अमेरिका फर्स्ट' का नारा भी दिया.
डोनाल्ड ट्रंप अपने 16 प्रतिद्वंद्वियों को पछाड़ने और रिपब्लिकन पार्टी के भीतर अपने लिए ऊपजे असंतोष से निजात पाते हुए उम्‍मीदवारी हासिल करने में सफल रहे हैं. उनके बड़े बेटे
डोनाल्‍ड ट्रंप
जूनियर ने वोटिंग के दौरान रिपब्लिकन पार्टी कन्‍वेंशन में उनके गृह राज्‍य न्‍यूयॉर्क के समर्थन की घोषणा करते हुए उम्‍मीदवारी सुनिश्चित की. इस वोट के साथ ही वह जरूरी 1,237 डेलीगेट का समर्थन पाने में कामयाब हो गए.
हिलेरी क्लि‍ंटन से हो सकता है मुकाबला

आगे अब डोनाल्ड ट्रंप का मुकाबला आठ नवंबर को होने जा रहे चुनाव में डेमोक्रेटिक पार्टी की संभावित
उम्‍मीदवार
हिलेरी क्लिंटन से होगा. ट्रंप जूनियर ने कहा, 'यह मेरे लिए सम्‍मान की बात है कि डेलीगेट मतों की गिनती में डोनाल्‍ड ट्रंप को शीर्ष पहुंचने की घोषणा करूं. बधाई हो डैड, हम सब आपसे प्यार करते हैं.'
Such a great honor to be the Republican Nominee for President of the United States. I will work hard and never let you down! AMERICA FIRST!
— Donald J. Trump (@realDonaldTrump)
July 19, 2016


दूसरी ओर, ट्रंप की प्रतिद्वंद्वी हिलेरी ने इस घोषणा के ठीक बाद ट्वीट किया, 'डोनाल्‍ड ट्रंप को अभी-अभी रिपब्लिकन उम्‍मीदवारी हासिल हुई है. अब हम सबको मिलकर यह निश्चित करना होगा कि वह ओवल ऑफिस में कभी एक कदम भी नहीं रख पाएं.'






Donald Trump just became the Republican nominee. Chip in now to make sure he never steps foot in the Oval Office.
https://t.co/GjshXP4BAG
— Hillary Clinton (@HillaryClinton)
July 19, 2016"
पटना पाइपलाइन पेयजल आपूर्ति योजना जल्‍द,"बिहार के नगर विकास एवं आवास विभाग ने गंगा नदी के जल से पटना शहर को पाइपलाइन से पेयजल आपूर्ति की योजना बनाई है जो दो वर्ष के भीतर पूरी होगी.
नगर विकास एवं आवास मंत्री प्रेम कुमार ने विधान परिषद में कहा कि गंगा नदी के जल को उपचारित कर पाइपलाइन के माध्यम से पटना शहरवासियों को पेयजल आपूर्ति की जाएगी. इसके लिए एक परियोजना शुरू की गयी है जिसे दो वर्ष में पूरा कर लिया जाएगा.
वित्तीय वर्ष 2012-13 के बजट पर वाद-विवाद के बाद सरकार की ओर से जवाब देते हुए कुमार ने कहा कि पटना में गंगा नदी के पानी को उपचारित कर शहर को पेयजल आपूर्ति करने के लिए पर्याप्त पानी है. एक निजी कंपनी को पेयजल आपूर्ति योजना का काम सौंपा गया है.
उन्होंने कहा कि पेयजल के रूप में गंगा के पानी को उपयोग के लिए दीघा में एक संयंत्र स्थापित करने का निर्णय किया गया है. यहां गंगा के जल को उपचारित कर उसे पीने योग्य बनाया जाएगा."
"PTI का दावा- 14 अगस्त से पहले PM बनेंगे इमरान खान, ये है गठजोड़ का गणित","पाकिस्तान आम चुनाव में बहुमत के आंकड़े से दूर रही इमरान खान की पार्टी तहरीक-ए इंसाफ पाकिस्तान (पीटीआई) ने मुल्क में नई सरकार बनाने का ऐलान कर दिया है. पीटीआई ने घोषणा की है कि स्वतंत्रता दिवस से पहले इमरान खान पाकिस्तान के वजीरे-आजम की शपथ लेंगे. पार्टी ने आजाद सांसदों और छोटी पार्टियों के साथ मिलकर गठबंधन सरकार बनाने का दावा किया है.
पाकिस्तान में 25 जुलाई को हुए आम चुनाव के बाद पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसाफ (पीटीआई) सबसे बड़ी पार्टी के तौर पर उभरी है, हालांकि पार्टी के पास खुद के दम पर सरकार बनाने के लिए जरूरी संख्याबल नहीं है.
पीटीआई नेता नईनुल हक ने बीती रात मीडिया को बताया कि संख्या बल पूरा करने के लिए सलाह-मशविरा जारी है. हक ने कहा, 'हमने अपना काम कर लिया है और वह (इमरान खान) 14 अगस्त से पहले प्रधानमंत्री पद की शपथ लेंगे.'
पीटीआई को मिली 116 सीटें
पाकिस्तान निर्वाचन आयोग (ईसीपी) द्वारा घोषित पूरे संसदीय नतीजों के अनुसार पीटीआई को 116 आम सीटें मिली हैं जो साधारण बहुमत से 11 कम हैं. पीएमएल-एन एवं पीपीपी को क्रमश: 64 और 43 सीटें मिली हैं.
संसद के निचले सदन पाकिस्तान की नेशनल असेंबली (एनए) में कुल 342 सदस्य हैं जिसमें से 272 सीटों का चुनाव सीधे तौर पर होता है और सरकार गठन के लिए 172 सीटें हासिल करना जरूरी है.
बहरहाल राजनीतिक गतिविधियों में तेजी आयी है और राजनीति की बिसात पर पर्याप्त संख्याबल जुटाने के लिये सभी दल खुली बैठकें और गुप्त संवाद कर रहे हैं.






पाकिस्तानी मीडिया के अनुसार दो प्रमुख पार्टियां पाकिस्तान पीपुल्स पार्टी (पीपीपी) और पाकिस्तान मुस्लिम लीग-नवाज (पीएमएल-एन), संसद में पीटीआई को कड़ी टक्कर देने के इरादे से संयुक्त रणनीति बनाने के लिये आने वाले दिनों में बैठक कर सकती हैं.
वहीं, दूसरी तरफ पीटीआई के जिन नेताओं ने एक से अधिक सीट पर जीत दर्ज की है उन्हें अन्य सीट खाली करनी होगी क्योंकि कानून के अनुसार एक उम्मीदवार एक ही सीट का प्रतिनिधित्व कर सकता है. पीटीआई के अध्यक्ष खान ने पांच सीटों से जीत दर्ज की है, इसलिए उन्हें चार सीटें खाली करनी होंगी.
पूर्व गृह मंत्री चौधरी निसार अली खान को शिकस्त देने वाले तक्षशिला से गुलाम सरवर खान ने भी दो एनए सीटों पर जीत दर्ज की है इसलिए उन्हें भी एक सीट छोड़नी होगी.
खैबर पख्तूनख्वा के
पूर्व मुख्यमंत्री परवेज खटक
ने भी नेशनल असेंबली और प्रांतीय असेंबली दोनों सीटों पर जीत दर्ज की हैय इसलिए अगर पीटीआई उन्हें मुख्यमंत्री के पद के लिये फिर से नामांकित करती है तो उन्हें भी एनए सीट छोड़नी होगीय ऐसे में पार्टी की सीटें घटकर 109 हो जाएंगी.
यही वजह है कि पीटीआई नेतृत्व ने अब अन्य छोटे समूहों और निर्दलीय उम्मीदवारों से संपर्क करने का फैसला किया है. पार्टी पहले ही यह घोषणा कर चुकी है कि वह पीएमएल-एन और पीपीपी के साथ गठजोड़ नहीं करेगी.
अनुमान है कि अगर पीटीआई को जीडीए, एमक्यूएम-पी, पीएमएल-क्यू और अवामी मुस्लिम लीग का समर्थन हासिल हो जाता है तब भी यह संख्या 122 हो पायेगी जो जरूरी संख्या बल से 15 कम है. यह आंकड़ा चुनाव में जीत दर्ज करने वाले निर्दलीय उम्मीदवारों की संख्या से अधिक है,
जिन अन्य पार्टियों का एनए में प्रतिनिधित्व है उनमें तीन सीटों के साथ बलूचिस्तान नेशनल पार्टी-मेंगल (बीएनपी-एम), एक-एक सीटों के साथ जम्हूरी वतन पार्टी,
अवामी नेशनल पार्टी और पाकिस्तान तहरीक-ए-इंसानियत
शामिल है.
पीपीपी और पीएमएल-एन ने चुनाव नतीजों को खारिज किया है. बहरहाल दोनों पार्टियों में सूत्रों ने ‘डॉन’ को बताया कि वे मुत्ताहिदा मजलिस-ए-अमल (एमएमए) द्वारा नेशनल असेंबली के शपथ ग्रहण सत्र के बहिष्कार के आह्वान का समर्थन नहीं करेंगे."
लोकसभा उपचुनाव में तीनों सीटें बचाना BJP के लिए बड़ी चुनौती,"उपचुनाव वाले 4 लोकसभा सीटों में यूपी की कैराना, महाराष्‍ट्र की भंडारा-गोंदिया और पालघर के  अलावा नगालैंड की एकमात्र सीट शामिल है. इनमें से तीन सीटें बीजेपी के खाते में थीं, जबकि नगालैंड सीट उसके सहयोगी दल के पास थी. ऐसे में बीजेपी के सामने अपनी सीटों को बरकरार रखने की बड़ी चुनौती है, क्योंकि पार्टी अगर एक भी सीट हारती है तो सीधे पीएम नरेंद्र मोदी पर सवाल उठेंगे. वहीं विपक्ष उपचुनाव जीतने के लिए हरसंभव कोशिश में जुटा है.
कैराना का मुकाबला दिलचस्प
उत्तर प्रदेश की कैराना लोकसभा सीट बीजेपी सांसद हुकुम सिंह के निधन के चलते खाली हो गई थी. इस सीट पर बीजेपी प्रत्याशी मृगांका सिंह और आरएलडी से विपक्ष की संयुक्त उम्मीदवार तबस्सुम हसन के बीच सीधी टक्कर है.
कैराना लोकसभा उपचुनाव में बीजेपी को मात देने के लिए गोरखपुर-फूलपुर की तर्ज पर विपक्ष आरएलडी उम्मीदवार तबस्सुम हसन को जिताने के लिए एकजुट है. वहीं मृगांका सिंह को जिताने के लिए बीजेपी ने पूरी ताकत झोंक दी है. हालांकि  2014 के लोकसभा चुनाव में हुकुम सिंह ने यहां करीब 3 लाख वोटों के अंतर से समाजवादी पार्टी के उम्मीदवार को हराया था.
पालघर लोकसभा सीट
महाराष्ट्र की पालघर लोकसभा सीट बीजेपी के सांसद चिंतामण वनगा के निधन से खाली हुई है. महाराष्ट्र विधानसभा चुनाव के बाद इस सीट पर बीजेपी और शिवसेना फिर आमने-सामने हैं, जबकि पिछले चुनाव में बीजेपी और शिवसेना गठबंधन ने इस सीट पर जीत हासिल की थी.
पालघर सीट पर शिवसेना ने बीजेपी के दिवंगत सांसद वणगा के बेटे श्रीनिवास वनगा को अपना उम्मीदवार बनाया. वहीं बीजेपी ने कांग्रेस छोड़कर बीजेपी में आए राजेंद्र गावित को उतारा. कांग्रेस के दामोदर शिन्गाड़ा और बहुजन विकास अघाड़ी के बलिराम जाधव ने मुकाबला दिलचस्‍प बना दिया है. बलिराम जाधव 2009 में यह सीट जीत चुके हैं. एनसीपी कांग्रेस को समर्थन कर रही है.






गोंदिया-भंडारा लोकसभा सीट
महाराष्ट्र की भंडारा-गोंदिया लोकसभा सीट बीजेपी के पास थी. सांसद नाना पटोले बीजेपी और लोकसभा सदस्यता से त्यागपत्र देकर कांग्रेस में शामिल हो गए थे, जिसके चलते ये सीट रिक्त हुई. यही वजह है कि यह सीट बीजेपी के लिए प्रतिष्‍ठा का सवाल बन गई है.
भंडारा-गोंदिया उपचुनाव में 18 प्रत्याशी चुनाव मैदान में हैं. मुख्य मुकाबला बीजेपी के हेमंत पटले और एनसीपी के मधुकरराव कुकड़े के बीच है. वहीं शिवसेना और कांग्रेस ने इस सीट पर अपने उम्मीदवार नहीं उतारे है.
2014 के लोकसभा चुनाव में नाना पटोले को 6 लाख 6 हजार 129 वोट (50.6%) मिले थे. उन्होंने एनसीपी के दिग्गज नेता प्रफुल्ल पटेल को करीब डेढ़ लाख वोटों से शिकस्त दी थी. अब वे कांग्रेस के साथ हैं और एनसीपी उम्मीदवार को जिताने की कोशिश में हैं.
नगालैंड लोकसभा सीट
नेशनलिस्ट डेमोक्रेटिक प्रोगेसिव पार्टी (एनडीपीपी) के नेता नेफ्यू रियो लोकसभा की सदस्यता से इस्तीफा देकर नगालैंड के मुख्यमंत्री बने हैं. इसी के चलते यह सीट खाली हुई है. नगालैंड में बीजेपी और एनडीपीपी की सहयोगी पीडीए ने इस सीट पर पूर्व मंत्री तोखेहो येपथेमी को उतारा है, जबकि एनपीएफ से सी अपोक जमीर मैदान में हैं. कांग्रेस जमीर को समर्थन कर रही है. हालांकि कांग्रेस और बीजेपी दोनों खुद तो मैदान में नहीं हैं, लेकिन दोनों दल अपने-अपने सहयोगी दलों के समर्थन में खड़े हैं."
होली की शॉपिंग: दिल्ली के बाज़ारों में उमड़ी भीड़,"होली के एक दिन पहले दिल्ली के बाज़ारों में होली की शॉपिंग की रौनक नज़र आई. सुबह से ही दुकानों में पिचकारी और रंगों की शॉपिंग करते लोगो की भीड़ दिख रही हैं.
ग्राहकों की आवाजाही की वजह से दुकानदारों के पास भी आज टाइम नही हैं. अच्छी-अच्छी रंगीन पिचकारियां, गुलाल और रंग की शॉपिंग में व्यस्त लोग जल्द से जल्द होली की लास्ट मिनिट शॉपिंग को ख़त्म करने की कोशिश में लगे हुए हैं.

कपड़ों पर लग जाए रंग, तो कुछ ऐसे हटाएं...


होली की शॉपिंग में बच्चों के लिए बहुत कुछ होता और इसीलिए इस शॉपिंग में बच्चे भी बहुत एक्ससिटेड नज़र आये. बच्चे अपनी पसंद की पिचकारियां और रंग खरीदते हुए बहुत खुश और कल की होली पार्टी के लिये तैयार नज़र आये.

होली के ये 5 उपाय, मालामाल होने के लिए जरूर आजमाएं
आजकल लोग अपनी व्यस्तता की वजह से शॉपिंग के लिए लास्ट मिनट ही पहुंचते हैं. उसी हिसाब से दुकानो में भी ग्राहकों को संभालने के लिए पूरी तैयारी की जाती हैं. सामान दिखाने के लिए अलग और हिसाब के लिए अलग हेल्पर रखे गए ताकि होली की शॉपिंग के मद्देनजर ज्यादा से ज्यादा बिक्री हो सके. क्योंकि दुकानदारों की माने तो आजकल दिन ब दिन मार्किट डाउन ही हो रहा हैं. पहले होली की तैयारियां लोग महीने भर पहले से करते थे, लेकिन अब बमुश्किल 3 दिन ही बाज़ारों में रौनक नज़र आती हैं.

Paytm को होली विश करें और जीतें 5000 रुपये






कुल मिलाकर होली की तैयारी पूरी हैं, रंग गुलाल की थाली और पिचकारी भी तैयार हैं. अब बस अपने अपने अंदाज में लोग दोस्तों और रिश्तेदारों के साथ रंगों के इस त्यौहार को मनाने का इंतज़ार कर रहे हैं."
आतंकी की तलाश में जम्मू-कश्मीर रणजी टीम को आधी रात जगा दिया पुलिस ने,"होटल में सो रही जम्मू-कश्मीर की क्रिकेट टीम को मंगलवार देर रात पुलिस ने कथित रूप से जगाकर पूछताछ की. पुलिस के मुताबिक, वह एक इलाके में देखे गए एक संदिग्ध आतंकी को खोज रही थी.
प्रदेश की क्रिकेट टीम जम्मू के होटल सैवॉय में हैदराबाद के खिलाफ मैच के लिए रुकी हुई थी. लेकिन देर रात 1 बजे वहां पहुंची पुलिस ने खिलाड़ियों को कथित रूप से अचानक जगा दिया और उनसे पूछताछ की. इंडियन एक्सप्रेस में छपी खबर के मुताबिक, पुलिस एक संदिग्ध आतंकी की तलाश में इलाके में छापा मार रही थी.

घटना तब सामने आई जब टीम के खिलाड़ी समीउल्लाह बेग ने इस बारे में फेसबुक पर लिखा. उन्होंने लिखा, 'पूरी रात नहीं सो सका. खिलाड़ियों से कई घंटे तक पूछताछ की गई. हम अपने दरवाजे इसलिए लॉक नहीं किए थे क्योंकि होटल में सिर्फ हमारी टीम रुकी थी. हम अचानक सोकर उठे और इर्द-गिर्द वर्दी पहने बंदूकधारियों को पाया. इस दृश्य की दहशत अब भी है. नेशनल और इंटरनेशनल प्रतिष्ठा वाले लोगों को ट्रीट करने का यह कोई तरीका नहीं है. खास तौर से जब हम जम्मू-कश्मीर क्रिकेट इतिहास का सबसे अहम मैच खेल रहे हैं.'

अंग्रेजी अखबार 'द इंडियन एक्सप्रेस' ने जम्मू-कश्मीर टीम के कप्तान परवेज रसूल के हवाले से लिखा है, 'वे (पुलिस वाले) आए और तलाशी ली. यह एक रुटीन काम से ज्यादा कुछ नहीं था.'

खिलाड़ियों से आइडेंडिटी कार्ड दिखाने को कहा गया और उनके कमरों की तलाशी ली गई. कुछ ने पुलिस को बताया कि अगली सुबह उन्हें मैच खेलना है.

टीम के एक खिलाड़ी ने नाम न छापने की शर्त पर बताया, 'कई खिलाड़ियों इससे परेशान हुए. वे किसी भी वक्त आकर कमरों की तलाशी ले सकते थे, लेकिन वे रात में आए. हम चौंक गए थे. यह डिस्टर्ब करना था.'

गौरतलब है कि 2009 में टीम के कप्तान हरफनमौला परवेज रसूल को भी बेंगलूर पुलिस ने चिन्नास्वामी स्टेडियम पर विस्फोटक मिलने के बाद पूछताछ के लिये हिरासत में लिया था. बाद में उन्हें क्लीन चिट दे दी गई थी."
महाराष्ट्र चुनाव: प्यादे से वजीर बनने की लड़ाई,"पहली बार 3 जनवरी, 1969 को नागपुर में बाला साहेब ठाकरे की मुलाकात तत्कालीन सरसंघचालक गुरु गोलवलकर और सरकार्यवाह देवरस से हुई थी. हालांकि बाला साहेब बंबई से गए तो थे नागपुर विद्यापीठ में विद्यार्थी संघ के सम्मेलन में भाषण देने, लेकिन सीपीएम ने धमकी दी थी कि ठाकरे नागपुर से जिंदा नहीं लौट पाएंगे, इसलिए संघ हरकत में आया और ठाकरे की सुरक्षा के लिए महाल के टाउन हॉल में एक हजार स्वयंसेवक दर्शक बनकर बैठ गए. उस वक्ïत प्रमोद नवलकर, सुधीर जोशी और मनोहर जोशी समेत 12 शिवसैनिक ठाकरे के बॉडीगार्ड बन कर गए थे. टाउन हॉल के उस भाषण में ठाकरे ने जिस अंदाज में मराठी मानुष से लेकर ङ्क्षहदू राष्ट्रवाद का जिक्र किया, उसके बाद आरएसएस को कभी लगा ही नहीं कि बाला साहेब संघ के स्वयंसेवक नहीं हैं. फिर, बीते 45 वर्षों में दोनों सियासत का रंग इतना गाढ़ा हो गया कि किसी ने सोचा तक नहीं कि दोस्ती में लहराने वाला भगवा परचम कभी दुश्मनी में बंट जाएगा. अब यही दुश्मनी महाराष्ट्र में सत्ता का समीकरण बना-बिगाड़ रही है. संघ में तो आज भी लाख टके का सवाल यही है कि बीजेपी अपने बूते सत्ता साध ले या चुनाव के बाद शिवसेना के साथ मिलकर सरकार बनाए. उसकी दुविधा यह है कि उसके स्वयंसेवक अगर बीजेपी के लिए सक्रिय होते हैं तो संघ की शाखाएं भी शिवसेना के निशाने पर आ सकती हैं. इसी से स्वयंसेवक हिंदू वोटरों में वोट के लिए उत्साह भरने में तो लगे हैं मगर बीजेपी को वोट देने के सीधे जिक्र से बच रहे हैं.


इस लिहाज से महाराष्ट्र चुनाव नरेंद्र मोदी-अमित शाह की जोड़ी के लिए ऐसा एसिड टेस्ट है जिसमें शिवसेना को लेकर संघ के ङ्क्षहदुत्व की साख दांव पर है. इस महीन राजनीति को उद्धव ठाकरे भी समझ् रहे हैं और मोदी भी. इसीलिए उद्धव ङ्क्षहदुत्व का राग अलाप रहे हैं तो मोदी विकास का नारा लगा रहैं. शिवसेना और बीजेपी किसी एक मुद्दे पर तलवार भांजने को तैयार हैं तो वह शिवाजी की विरासत है. इससे इनकार नहीं किया जा सकता है कि यह संघर्ष महाराष्ट्र की सियासत में कोई नया गुल खिला सकता है. मोदी का मिजाज उन्हें अफजल खान ठहराने वाले को चुनाव के बाद की मजबूरी में भी साथ लेने पर राजी होगा, इसका जवाब मुश्किल है. आरएसएस के भीतर यह कशमकश कहीं तेज है कि पार्टी, संगठन और विचार सब कुछ राजनैतिक जीत-हार के नजरिए से नहीं देखा जाना चाहिए. लेकिन मोदी की अगुआई में  बीजेपी जिस रास्ते पर निकल पड़ी है उसमें संघ के लिए कोई विकल्प भी नहीं हैै. इसीलिए इसका सबसे ज्यादा फायदा किसी को मिल सकता है तो वह एनसीपी है.


एनसीपी के जो सरदार बीते पंद्रह बरस की सत्ता में खलनायक हो चले थे, वह झ्टके में अपनी पंूजी के आसरे नायक बन गए हैं. असल में शरद पवार की पार्टी हर जिले के सबसे ताकतवर नेताओं के आसरे ही चलती रही है. सो, घोटालों की जो लंबी फेरहिस्त बीजेपी हर दिन मोदी की तस्वीर के साथ दैनिक अखबारों में पन्ने भर के विज्ञापन के जरिए छाप रही है, वह बेअसर हो चली है. कांग्रेस-एनसीपी की जाती हुई सत्ता पर अब किसी की नजर नहीं हैै. वोटरों की नजर बीजेपी और शिवसेना के संघर्ष पर आ टिकी है. इसके आगे 70 हजार करोड़ रु. के सिंचाई घोटाले या आदर्श घोटाले की बातें बेमजा हो गई हैं. सबकी दिलचस्पी इसमें है कि बीजेपी सत्ता में पहुंचेगी या शिवसेना. चुनावी समीकरण इसी से बन-बिगड़ रहा है. इसलिए शिवसेना की जरूरत है कि मुंबई में भी गुजराती और मराठी टकरा जाएं जबकि बीजेपी की आस है कि मराठी मानुष रोजगार और विकास को लेकर गुजरातियों के साथ चले. उद्धव ठाकरे इस सच को समझ् रहे हैं कि मुंबई और पश्चिमी महाराष्ट्र में बसे गुजराती अब ठाकरेगिरी पर नहीं चलेंगे क्योंकि उन्हें दिल्ली की सत्ता में बैठे गुजराती मोदी दिखाई दे रहे हैं.


लेकिन मोदी का संकट दोहरा है. एक तरफ वे महाराष्ट्र को बंटने न देने की कसम खा रहे हैं लेकिन अलग विदर्भ के बीजेपी के नारे को छुपाना भी नहीं चाह रहे है. दरअसल लोकसभा चुनाव में मोदी हवा में विदर्भ की 62 सीटों में से बीजेपी-शिवसेना 59 सीटों पर आगे रही तो विधानसभा चुनाव में बीजेपी अपने बूते 45 सीट जीतने का ख्वाब संजोए हुए है. इसकी वजह विदर्भ राज्य बनाने का वादा है. लेकिन यह आवाज तेज होती है तो कोंकण और मराठवाड़ा की क्षेत्रीय ताकतें यानी मराठा से लेकर कुनबी और ओबीसी बीजेपी से खिसक सकते हैं जिसका आधार उसने बाला साहेब ठाकरे के साथ मिलकर प्रमोद महाजन और गोपीनाथ मुंडे के भरोसे बनाया है. मोदी और अमित शाह इसीलिए चेक ऐंड बैलेंस का खेल खेल रहे हैं. मोदी नागपुर से चुनाव लड़ रहे देवेंद्र फडऩवीस की खुली तारीफ कर रहे हैं और अमित शाह पंकजा मुंडे का नाम ले रहे हैं.


फडऩवीस विदर्भ का राग अलाप रहे हैं और पंकजा महाजन-मुंडे की जोड़ी को याद कर मराठवाड़ा में बीजेपी की सोशल इंजीनियङ्क्षरग बरकरार रखने की जद्दोजहद में लगी हैं. शिवसेना भी सोशल इंजीनियङ्क्षरग के सच को समझ् रही है. उद्धव भाषणों में महाजन-मुंडे के साथ रिश्तों की अनकही कहानी बताना नहीं भूलते. उनकी निगाह मराठा, कुनबी और ओबीसी वोट बैंक पर जो है. शिवसेना इसके लिए मंच पर मुंडे की तस्वीर लगाने से भी नहीं चूक रही है.


नरेंद्र मोदी एनसीपी-कांग्रेस सरकार के 15 बरस के शासन को घोटालों और लूट का राज बताकर बाजी पलटने का दम भर रहे हैं, लेकिन अब कांग्रेस-एनसीपी से ही निकल कर आए 37 उम्मीदवार बीजेपी के टिकट पर चुनाव लड़ रहे हैं. इसके अलावा 14 उम्मीदवार दूसरे दलों से बीजेपी में घुसे हैं. वहीं शिवसेना को जिस बीजेपी से दो-दो हाथ करने हैं उसके टिकट पर बीजेपी के साथ रहे 27 नेता चुनाव लड़ रहे हैं. यहां तक कि देवेंद्र फडऩवीस के करीबी मित्र और बीजेपी के कार्यकर्ता तोतवानी शिवसेना की टिकट पर उन्हीं के खिलाफ मोर्चे पर डट गए हैं. मुकाबला चौकोणीय है, सो तोतवानी का सिंधी होना विधानसभा क्षेत्र में 15,000 सिंधी वोट के जरिए क्या गुल खिला सकता है और संघर्ष का पैमाना कहां आ पहुंचा है, यह इसकी ज्वलंत मिसाल है.


(लेखक आजतक न्यूज चैनल में एग्जिक्यूटिव एडिटर हैं)"
"साउथ अफ्रीका ने दूसरा वनडे भी जीता, श्रीलंका पर बनाई 2-0 की बढ़त","दक्षिण अफ्रीका ने दूसरे वनडे में श्रीलंका को चार विकेट से हराकर पांच मैचों की सीरीज में 2-0 की बढ़त बना ली. एंडिले फेहलुकवायो और लुंगी नगिदी की उम्दा गेंदबाजी के बाद सलामी बल्लेबाज क्विंटन डि कॉक के अर्धशतक से अफ्रीकी टीम ने बाजी मारी.
श्रीलंका
के 245 रनों के लक्ष्य का पीछा करते हुए दक्षिण अफ्रीका ने डिकॉक (87 रन) और हाशिम अमला (43 रन) के बीच पहले विकेट की 91 रनों की साझेदारी के अलावा कप्तान फाफ डु प्लेसिस (49) और जेपी डुमिनी (32) की उपयोगी पारियों की बदौलत 42.5 ओवर में छह विकेट पर 246 रन बनाकर जीत दर्ज की.
श्रीलंका की ओर से अकिला धनंजय ने 60 रन देकर तीन विकेट चटकाए लेकिन टीम को हार से नहीं बचा पाए. इससे पहले श्रीलंका ने कप्तान एंजेलो मैथ्यूज (111 गेंदों में नाबाद 79) और निरोशन डिकवेला (69) के अर्धशतकों से आठ विकेट पर 244 रन बनाए.
श्रीलंका ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का फैसला किया, जिसके बाद तेज गेंदबाज नगिदी (50 रन पर तीन विकेट) और एंडिले फेहलुकवायो (45 रन देकर तीन विकेट) ने मेजबान टीम के बल्लेबाजी क्रम को काफी परेशान किया."
"अफसर का गवर्नर को खत, भ्रष्टाचार मामले में येदियुरप्पा के खिलाफ दबाव में दिया था बयान","बीजेपी की कर्नाटक इकाई के अध्यक्ष बीएस येदियुरप्पा के खिलाफ चल रहे भ्रष्टाचार के मामले में नया मोड़ आ गया है. कर्नाटक एडमिनिस्ट्रेशन सर्विस के अधिकारी ने राज्यपाल को पत्र लिखकर इस बारे में खुलासा किया है. अधिकारी ने अपने पत्र में कहा है कि उस पर दबाव बनाकर तत्कालीन मुख्यमंत्री बीएस येदियुरप्पा के खिलाफ बयान देने के लिए कहा गया.
अधिकारी ने पत्र में कहा है कि उसे बयान देने के लिए धमकी दी गई कि और कहा गया कि ऐसा न करने पर उसे मामले में सह आरोपी बना दिया जाएगा.
दक्षिण भारत में बीजेपी के पहले CM येदियुरप्पा
बीएस येदियुरप्पा एक बार फिर कर्नाटक में बीजेपी का चेहरा हैं. उनके नेतृत्व में बीजेपी पहली बार 2008 में कर्नाटक में सत्ता में आई थी. दक्षिण भारत में बीजेपी की यह पहली सरकार थी. हालांकि जुलाई 2011 में अवैध खनन पर लोकायुक्त संतोष हेगड़े द्वारा सौंपी गई रिपोर्ट में येदियुरप्पा को दोषारोपित किए जाने के बाद उन्हें मुख्यमंत्री पद से इस्तीफा देना पड़ा था.
रिपोर्ट में साउथ वेस्ट माइनिंग कंपनी से प्रेरणा ट्रस्ट को 10 करोड़ रुपये मिलने और खनन कंपनी द्वारा राचेनहल्ली में 1.02 एकड़ जमीन खरीदने के बदले में ट्रस्ट को 20 करोड़ रुपये का भुगतान किए जाने की बात कही गई थी. इस ट्रस्ट का स्वामित्व और प्रबंधन येदियुरप्पा के परिवार के पास है.
अमित शाह का कर्नाटक दौरा
गुटों में बंटी राज्य बीजेपी इकाई में जोश भरने के इरादे से अमित शाह 12 अगस्त से तीन दिवसीय दौरे पर कर्नाटक पहुंचे थे और कहा था कि राज्य बीजेपी के प्रमुख बी. एस. येदियुरप्पा के नेतृत्व में पार्टी विधानसभा चुनाव जीतने के लिए तैयार है. शाह ने जोर दिया था कि पार्टी एकजुट है और आगामी दिनों में येदियुरप्पा के नेतृत्व में चुनावी लड़ाई में उतरने के लिए तैयार है, देखते रहिए हम राज्य में बीजेपी की सरकार बनाएंगे.






कर्नाटक में अगले वर्ष की शुरुआत में विधानसभा चुनाव होने हैं जिसके लिए पार्टी ने 150 से ज्यादा सीट जीतने का लक्ष्य रखा है. शाह विभिन्न स्तरों पर पार्टी के लोगों से बातचीत करेंगे और एकजुट रहने के लिए वरिष्ठ नेताओं को भी नसीहत दे सकते हैं क्योंकि वरिष्ठ नेताओं के बीच हाल तक खुलेआम आरोप-प्रत्यारोप से पार्टी को शर्मिंदगी झेलनी पड़ी थी.
बीजेपी की सरकार बनाने आया हूं: अमित शाह
पार्टी का एक धड़ा येदियुरप्पा के कथित मनमाने रवैये को लेकर उनकी आलोचना करता रहा है. एक अन्य वरिष्ठ नेता के. एस. ईरैया इस मुद्दे को खुलेआम उछालते रहे हैं जिसके बाद दोनों को अपने मतभेदों का खुलेआम इजहार करने से मना किया गया.
शाह ने कहा, मुझे उम्मीद है कि जिस तरीके से पार्टी पिछले पांच वर्षों से कांग्रेस के भ्रष्टाचार, दमनात्मक और ध्रुवीकरण की नीति के खिलाफ लड़ती रही है, उसे देखते हुए महान राज्य कर्नाटक के लोगों ने बीजेपी को सत्ता में लाने का निर्णय कर लिया है. शाह ने कहा कि वह कर्नाटक में अगली सरकार बीजेपी की बनाने के लक्ष्य के साथ यहां आए हैं."
अनुच्छेद 370 हटाने पर पंजाब यूनिवर्सिटी में लगे भगवान राम के आपत्तिजनक पोस्टर,"चंडीगढ़ में पंजाब यूनिवर्सिटी में भगवान राम को लेकर आपत्तिजनक पोस्टर लगाए जाने पर बवाल मच गया है. जिसके बाद ABVP और लेफ्ट समर्थक छात्र संगठन SFS आमने-सामने आ गए.
दरअसल, जम्मू कश्मीर से अनुच्छेद 370 हटाने जाने के खिलाफ ये पोस्टर लेफ्ट स्टूडेंट यूनियन ने लगाए हैं. इस पोस्टर के माध्यम से ये बताने की कोशिश की गई है कि बीजेपी सरकार के दौरान महिलाओं के खिलाफ उत्पीड़न और रेप के मामले बढ़ गए हैं.
पोस्टर के माध्यम से ये बताने की कोशिश की गई है कि सीता, राम को कह रही है- 'शुक्र है कि मुझे रावण ने किडनैप किया, तुम्हारे भक्तों ने नहीं.'इस मामले के बाद विश्वविद्यालय परिसर में भारी पुलिस बल की तैनाती की गई है.
बताया जा रहा है कि कैम्पस में करीब 30 मिनट तक यह खींचतान, धक्का-मुक्की और नारेबाजी चलती रही. उसके बाद पहुंची पुलिस ने दोनों पक्षों के पदाधिकारियों को अलग-अलग किया, लेकिन छात्र नहीं माने.
घंटों खींचतान चलती रही. हाथापाई हुई. पुलिस के पसीने छूट गए. खतरा भांपकर बड़ी संख्या में फोर्स बुलानी पड़ी. घंटों चले बवाल के बाद पुलिस ने दोनों पक्षों को समझाया. उसके बाद मामला शांत हुआ."
"LG के खिलाफ केजरीवाल कैबिनेट का धरना, सीएम हाउस से अब निकालेंगे मार्च","आम आदमी पार्टी ने एलजी दफ़्तर की बजाय अब मुख्यमंत्री आवास पर प्रदर्शन करने की रणनीति तैयार की है. केजरीवाल अपने मंत्रियों के साथ अब 6 फ्लैग स्टाफ रोड यानी सीएम आवास पर धरना करेंगे. आम आदमी पार्टी ने अपने विधायकों, नेताओं और कर्ताकर्ताओं को सीएम आवास पर पहुंचने के लिए संदेश जारी किया है.
आप नेता सत्येंद्र जैन ने अनिश्चितकाल अनशन शुरू कर दिया है. आम आदमी पार्टी ने एलजी के खिलाफ विरोध प्रदर्शन की बड़ी तैयारी की है. आप कार्यकर्ता सीएम हाउस से एलजी हाउस तक पैदल मार्च भी निकाल सकते है.
दिल्ली के हक़ के लिए स्वास्थ्य मंत्री
@SatyendarJain
ने 'राज निवास' में ही शुरू किया अनिश्चितकालीन अनशन !
#संघर्ष_जारी_है

pic.twitter.com/qo9cVofd4J
— AAP (@AamAadmiParty)
June 12, 2018
बता दें कि मुख्यमंत्री
अरविंद केजरीवाल
अपने मंत्रियों के साथ एलजी दफ्तर में पिछले 18 घंटों से धरना दे रहे हैं. मंगलवार की सुबह केजरीवाल ने एक तस्वीर सोशल मीडिया पर साझा करते हुए लिखा कि संघर्ष जारी है. साथ ही मनीष सिसोदिया ने ट्वीट के माध्यम से एलजी पर कई बड़े आरोप लगाए हैं.
ये हैं AAP की 3 मांगें
- एलजी खुद IAS अधिकारियों की गैरकानूनी हड़ताल तुरंत खत्म कराएं, क्योंकि वो सर्विस विभाग के मुखिया हैं.
- काम रोकने वाले IAS अधिकारियों के खिलाफ सख्त एक्शन लें.
- राशन की डोर-स्टेप-डिलीवरी की योजना को मंजूर करें.
वहीं उपमुख्यमंत्री
मनीष सिसोदिया
ने ट्वीट कर पर एलजी को अधिकारियों की वजह से रुके हुए कामकाज की याद दिलाई है. सिसोदिया ने कहा कि स्कूलों में व्हाइट वॉश का काम होना था, आपके IAS अधिकारियों की हड़ताल के चलते ये काम शुरू ही नहीं हुआ. बड़ी मुश्किल से सरकारी स्कूलों की चमक लौटनी शरू हुई थी. इसका काम बंद करवाकर आप कह रहे हैं कि IAS अफसर काम तो कर रहे हैं.






18 घंटे से एलजी साहब के वेटिंग रूम में बैठे हैं। एलजी साहब अड़े हुए हैं कि ना अफसरों की हड़ताल खत्म करवाऊंगा और ना राशन की डोर स्टेप डिलीवरी वाली फाइल क्लियर करूँगा।
सत्येंद्र जैन ने अनिश्चितकालीन अनशन शुरू कर दिया है। दिल्ली के लिए काम करवाना हमारी भी जिद है।
https://t.co/yqqMMkpYzW
— Manish Sisodia (@msisodia)
June 12, 2018
जनता के 1200 करोड़ रु. सिग्नेचर ब्रिज पर खर्च हो चुके हैं लेकिन अभी तक जनता को पुल नहीं मिला। कोर्ट के आदेश पर मैं साईट विज़िट पर गया लेकिन IAS अधिकारी नहीं आए। बोले एलजी ने आने से मना किया है।
अब वो फाइलें दबाकर बैठे हैं। काम आगे नही होने दे रहे। आप कहते हो काम तो हो रहा है?
https://t.co/qNAX6e40mX
— Manish Sisodia (@msisodia)
June 12, 2018
फ़िलहाल एलजी दफ़्तर के बाद मुख्यमंत्री आवास पर तमाम कार्यकर्ताओं, नेताओं और विधायकों को बुलाया गया है. गौरतलब है कि रात केजरीवाल और उनके मंत्री एलजी दफ़्तर के वेटिंग रूम में मौजूद रहे. हालांकि अब सवाल यह उठता है कि क्या एलजी अनिल बैजल दोबारा मुख्यमंत्री एंड टीम से मुलाक़ात करेंगे? आपको बता दें कि सोमवार को 5:30 बजे एलजी ने सीएम केजरीवाल और मंत्रियों के साथ बैठक की थी."
"गुड़गांव में 5 साल की बच्ची से गैंगरेप, हालत नाजुक","दिल्ली से सटे गुड़गांव में शनिवार को फिर एक 'गुड़िया' को हैवानियत का शिकार बनाया गया. 5 साल की मासूम सी बच्ची को अगवा करके उसके साथ गैंगरेप किया गया.
बच्ची को दिल्ली के सफदरजंग अस्पताल में भर्ती किया गया है, जहां उसकी हालत गंभीर बताई जा रही है. गुड़गांव के सिकंदरपुर मेट्रो स्टेशन के पास शनिवार दोपहर को बच्ची अपने ममेरे भाई के साथ भंडारा खाने आई थी. आरोप है कि आरोपी उसे बहला फुसला कर ले गए और रेप के बाद द्रोणाचार्य मेट्रो स्टेशन के पास पिलर नंबर 47 के सामने फेंक कर चले गए.
बच्ची फिलहाल सफदरजंग अस्पताल में जिंदगी और मौत के बीच लड़ाई लड़ रही है. रात में बच्ची की दो सर्जरी की गई है और अभी भी वह आईसीयू में ही है. डॉक्टरों ने बताया है कि बच्ची की और सर्जरी करनी पड़ सकती है. इस घटना ने एक बार फिर पुलिस के सुरक्षा के दावों की कलई खोल दी है. पुलिस मामले की तहकीकात कर रही है लेकिन अभी तक उसके हाथ कोई सुराग नहीं लगा है."
Airtel इस प्लान में देता है जियो से भी ज्यादा डेटा,"भारती एयरटेल और जियो दोनों ही कंपनियों ने कुछ समय पहले 799 रुपये का प्लान पेश किया था. लेकिन एयरटेल के इस प्लान को डेटा के मामले में जियो से बेहतर माना जा सकता है. एयरटेल 799 रुपये वाले प्लान में हर दिन 3.5GB डेटा दे रहा है, वहीं जियो के इसी प्लान में प्रतिदिन 3GB डेटा दिया जा रहा है.
कुल मिलाकर एयरटेल के प्लान में 98GB डेटा दिया जा रहा है, वहीं जियो कुल
84GB डेटा
दे रहा है. साथ ही दोनों प्लान्स की वैलिडिटी 28 दिनों की ही है. डेटा के अलावा दोनों ऑपरेटर अनलिमिटेड कॉल, फ्री रोमिंग कॉल और प्रतिदिन 100SMS भी दे रहे हैं.
पहले एयरटेल द्वारा इसी प्लान में 3GB डेटा दिया जाता था, लेकिन इसमें बदलाव किया गया. अब ये प्लान जियो से भी बेहतर हो गया है.
कुछ समय पहले एयरटेल ने एक कम कीमत वाला प्लान लॉन्च किया था, जो प्रीपेड यूजर्स के लिए है. इस पैक की कीमत 49 रुपये है और इसमें 1GB डेटा मिलेगा. यह डेटा 4G/3G होगा. हालांकि इस पैक की वैलिडिटी सिर्फ
1 दिन
की होगी यानी एक दिन में ही आपको 1GB डेटा यूज करना है वरना अगले दिन आपका डेटा खत्म हो जाएगा.
इस प्लान के लिए कस्टमर्स को एयरटेल ऐप का सहारा लेना होगा. ऐप पर व्यू बेस्ट ऑफर्स का ऑप्शन मिलता है जहां क्लिक करके डेटा सेक्शन में प्लान दिखेगा. एयरटेल के पास इस तरह का एक प्लान और भी है. दूसरा प्लान 99 रुपये का है जिसके तहत कस्टमर्स को 2GB डेटा दिया जाता है. इस पैक की वैलिडिटी 5 दिन की है. इस पैक को भी ऐक्टिवेट करने के लिए वैसे ही प्रक्रिया है."
"PM ने बदला कृषि मंत्रालय का नाम, जानिए 5 खास बातें","प्रधानमंत्री ने स्वतंत्रता दिवस के मौके पर सात दशक पुराने कृषि मंत्रालय का नाम बदलकर ‘कृषि एवं किसान कल्याण मंत्रालय’ करने का लाल किले से ऐलान किया. कृष‍ि मंत्रालय का इतिहास भारत में आजादी से भी पहले का है. जानिए इसके बारे में पांच खास बातें.
1. आजादी से पहले भारत में राजस्व,
कृषि
एवं वाणिज्य विभाग था जिसकी स्थापना जून 1871 में हुई थी.
2. 1881 में इसे पुनगर्ठित कर राजस्व एवं कृषि विभाग को अलग कर दिया गया था.
3. 1923 में शिक्षा और स्वास्थ्य को इसमें शामिल कर शिक्षा, स्वास्थ्य और भूमि विभाग कर दिया गया.
4. 1945 में इसे तीन अलग अलग विभागों कृषि, शिक्षा और स्वास्थ्य में बांट दिया गया.
5. कृषि विभाग को
अगस्त
1947 में कृषि मंत्रालय में तब्दील किया गया."
"प्रदूषण बोर्ड की बड़ी कार्रवाई, मुरादाबाद निगम पर लगा 18 करोड़ का जुर्माना","कुल 24 में 18 नाले गंदा पानी बहाते नजर आए
रामगंगा नदी में 18 गंदे नाले गिराए जाने पर कार्रवाई
मुरादाबाद नगर निमग को भरना होगा 18 करोड़ का जुर्माना
उत्तर प्रदेश के जनपद मुरादाबाद में प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के अधिकारियों ने मुरादाबाद नगर निगम पर 18 करोड़ रुपये का जुर्माना लगाया है. मुरादाबाद से सटकर बहने वाली रामगंगा नदी में शहर के नालों का गंदा पानी डालने को लेकर मुरादाबाद नगर निगम पर कार्रवाई हुई है. शहर के 24 बड़े गंदे नालों का पानी बिना शोधित किए रामगंगा नदी में गिराने पर यह जुर्माना लगाया गया है.
मुरादाबाद में प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के अधिकारियों के मुताबिक मार्च 2019 में मुरादाबाद नगर आयुक्त को निर्देश दिया गया था कि नालों के पानी को शुद्ध करके रामगंगा में गिराया जाए. जब प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड के अधिकारियों ने निरीक्षण किया तो मुरादाबाद शहर के 18 गंदे नाले रामगंगा में बहते नजर आए. प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड ने नगर निगम पर 18 करोड़ रुपये का जुर्माना लगाते हुए नालों के गंदे पानी को शुद्ध कर रामगंगा नदी में बहाए जाने का निर्देश दिया.
मुरादाबाद में 24 नाले नदीं में गिराए जाते हैं. प्रदूषण बोर्ड ने निगम को निर्देश दिया था कि गंदा पानी शुद्ध किया जाए नहीं तो कार्रवाई की जाएगी. औचक निरीक्षण में मात्र छह नाले ही शुद्ध पानी गिराते नजर आए, बाकी के 18 नाले गंदे पाए गए. इस पर कार्रवाई करते हुए प्रदूषण बोर्ड ने निगम पर 18 करोड़ रुपये का जुर्माना लगाया. यह भी हिदायत दी गई कि गंदे पानी को शुद्ध करने के बाद ही नदी में डाला जाए.






यहां के लोगों में कार्रवाई से खुशी देखी जा रही है. स्थानीय लोगों का कहना है कि सरकार गंगा सफाई अभियान जैसे काम कर रही है जबकि गंदे नाले खुलेआम नदियों में गिराए जा रहे हैं. लोगों का कहना है कि जुर्माना लगाने का काम ठीक है क्योंकि इससे रामगंगा नदी दूषित होने से बचेगी और नाले अपना पानी शुद्ध करके ही गिराएंगे."
ब्रेट ली बोले- एशिया कप में टीम इंडिया को संभालेंगे रोहित-शिखर,"ऑस्ट्रेलिया के पूर्व तेज गेंदबाज
ब्रेट ली
ने
रोहित शर्मा
और
शिखर धवन
का समर्थन करते हुए कहा कि ये दोनों
एशिया कप
में अच्छा प्रदर्शन करेंगे. नियमित कप्तान
विराट कोहली
की गैरमौजूदगी में रोहित-धवन भारत की योजना के लिए महत्वपूर्ण होंगे.
कोहली को इंग्लैंड दौरे के बाद आराम दिया गया है, जबकि रोहित भारतीय टीम की अगुवाई करेंगे, जो 18 सितंबर से एशिया कप में अभियान शुरू करेगी. धवन को वनडे टूर्नामेंट के लिए उपकप्तान चुना गया है.
अाधिकारिक प्रसारक स्टार स्पोर्ट्स द्वारा जारी बयान के अनुसार ली ने कहा, ‘एशिया कप में भारत के लिए दो अहम बल्लेबाज हैं शिखर धवन और रोहित शर्मा. मेरा मानना है कि रोहित अपना और टीम के लिए सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करेंगे क्योंकि उन्हें भारतीय टीम की अगुवाई की अतिरिक्त जिम्मेदारी दी गई है.’
रोहित-विराट ने एक-दूसरे को क्यों किया अनफॉलो, फैंस मांग रहे जवाब
उन्होंने कहा, ‘विराट कोहली नहीं खेल रहे हैं तो रोहित और धवन भारतीय बल्लेबाजी के लिए दो अहम खिलाड़ी होंगे.’ ली 76 टेस्ट और 221 वनडे खेल चुके हैं. उन्हें लगता है कि रोहित संयुक्त अरब अमीरात में बेहतरीन खेल दिखाएंगे क्योंकि वहां का विकेट उन्हें मदद करेगा.
इस 41 साल के पूर्व क्रिकेटर ने कहा, ‘विराट कोहली को टूर्नामेंट के लिए आराम दिया गया है, तो इससे शिखर और रोहित के पास खुद की काबिलियत दिखाने का मौका होगा. बातें हो रही हैं कि कैसे रोहित बाएं हाथ के तेज गेंदबाजों का सामना नहीं कर सकता.’






उन्होंने कहा, ‘लेकिन मैं इससे सहमत नहीं हूं, पर मैं यह कह सकता हूं कि संयुक्त अरब अमीरात में उन्हें अलग चुनौती का सामना करना होगा. हां, वे रोहित के लिए बाएं हाथ के तेज गेंदबाज को लगाएंगे, लेकिन मेरा मानना है कि धीमे विकेट की वजह से रोहित दबदबा बनाएंगे, मेरा मानना है कि विकेट उनके लिए मददगार होगा.’
ली को यह भी लगता है कि धवन को कुछ तकनीकी सामंजस्य बिठाना होगा. उन्होंने कहा, ‘धवन इंग्लैंड में फॉर्म में आ गये थे, लेकिन उन्हें मुफीद सतह सुनिश्चित करने के लिए अपनी तकनीक में कुछ सामंजस्य बिठाना होगा.’"
"दिल्ली के चांदनी चौक में नहीं चलेंगी गाड़ियां, कभी यहां चलती थी ट्राम","दिल्ली के सबसे व्यस्त इलाकों में एक
चांदनी चौक
में अब गाड़ियां नहीं चलेंगी. यह फैसला इसलिए लिया गया है ताकि जाम से जूझते इस विरासत नगर को बचाया जा सके. लोगों को ट्रैफिक जाम और चिल्ल-पों से निजात मिले, इसके लिए सुबह 9 बजे से रात 9 बजे तक गाड़ियां चलाने की इजाजत नहीं मिलेगी. इस दौरान यहां केवल पैदल मुसाफिर, रिक्शा और ई-रिक्शा चलाने को ही अनुमति होगी.
चांदनी चौक के मेन रूट पर केवल दमकल और आपातकालीन गाड़ियों को ही चलने की इजाजत दी जाएगी.
सुनने में थोड़ी हैरानी हो लेकिन चांदनी चौक वही इलाका है जहां करीब 50 साल पहले
ट्राम
चला करती थी. ट्राम ब्रिटिश राज में दिल्ली में पहली बार 1908 में चली थी. धीरे-धीरे ट्रैफिक बढ़ता गया और 1960 के दशक में यहां घनी होती आबादी के चलते लाल किले और फतेहपुरी मस्जिद के बीच ट्राम का चलना बंद हो गया.
हालांकि बीच में ऐसी खबरें भी आईं कि
दिल्ली सरकार
चांदनी चौक को नो-व्हीकल जोन बनाने की दिशा में यहां गाड़ियों का आवागमन बंद कर फिर से सार्वजनिक परिवहन के रूप में ट्राम सेवा शुरू करने वाली है. इस प्रयास पर फिलहाल ब्रेक लग गया है. पुरानी दिल्ली में ट्राम की योजना को ठंडे बस्ते में डालकर अब ई-बसें चलाने की तैयारी है.
गौरतलब है कि साल 2015 के अगस्त में दिल्ली सरकार ने घोषणा की थी कि पुरानी दिल्ली के प्रमुख नगर लाल किला, जामा मस्जिद, दिगंबर जैन मंदिर, शीशगंज गुरुद्वारा, पुरानी दिल्ली रेलवे स्टेशन, नई दिल्ली रेलवे स्टेशन जैसे इलाकों में सुचारू ट्रैफिक के लिए ट्राम सेवा शुरू की जाएगी लेकिन यह योजना रोक दी गई है. फिलहाल चांदनी चौक को नो-व्हीकल जोन बनाने की तैयारी जोर-शोर से चालू है.






दरअसल शहर में ट्रैफिक और इससे जुड़ी इंजीनियरिंग मामले देखने वाली संस्था एकीकृत यातायात और परिवहन बुनियादी केंद्र (UTTIPEC) की हालिया बैठक में यह फैसला लिया गया है. इस प्रस्ताव को दिल्ली सरकार की सहमति के लिए भेजा गया है, हालांकि यह प्रस्ताव कब से अमल में लाया जाएगा इसके बारे में कोई तारीख तय नहीं की गई है.
अगर दिल्ली सरकार इसपर सहमत हो जाती है तो दिल्लीवालों को ही नहीं राज्य के बाहर से आने वाले लोगों को भी इससे राहत मिलेगी क्योंकि चांदनी चौक में देशभर से लोग खरीदारी करने आते हैं और यहां हमेशा भीड़-भाड़ बनी रहती है.
क्या चांदनी चौक में गाड़ियां बंद हो जानी चाहिए? इस बारे में यहां के लोगों की अलग राय है. स्थानीय लोग कहते हैं कि चांदनी चौक की सबसे बड़ी समस्या अवैध पार्किंग है, इसे लेकर ट्रैफिक पुलिस को सख्ती से कार्रवाई करनी चाहिए. लोगों की यह भी मांग है कि निगम साफ-सफाई और सार्वजनिक शौचालय जैसी सुविधा को और बेहतर बनाए.
कुछ लोगों का यह भी मानना है कि चांदनी चौक में कमर्शियल गाड़ियों का प्रवेश एक तय सीमा तक ही हो. बाजार में रिक्शों की तादाद काफी ज्यादा है, जिसे नियंत्रित करने की मांग उठ रही है."
बीजेपी स्थापना दिवस पर निकाला गया भारत माता मार्च,"'भारत माता की जय' के नारे को लेकर पूरे देश में विवाद छिड़ा हुआ है. इसी बीच बीजेपी की प्रयोगशाला माने जाने वाले गुजरात में बुधवार को बीजेपी स्थापना दिवस के मौके पर भारत माता गौरव मार्च निकाला गया. इस मार्च में दिलचस्प बात यह थी कि यहां बीजेपी के भगवा झंडों से ज्यादा भारत के तिरंगे लहरा रहे थे.
गुजरात में भारत माता गौरव मार्च

पूरे देश में जहां भारत माता की जय के नारे को लेकर विवाद छिड़ा हुआ है, वहीं बुधवार को गुजरात के तीन बड़े शहरों अहमदाबाद, वडोदरा और सूरत में भारत माता गौरव मार्च निकाला गया. दरअसल प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का होम स्टेट और बीजेपी की प्रयोगशाला माने जाने वाले गुजरात में बीजेपी ने
भारत माता
गौरव मार्च निकाला.
भगवा झंडों से ज्यादा तिरंगा लहराया

इस पूरे भारत माता गौरव मार्च में बीजेपी के भगवा झंडों से ज्यादा भारत का तिरंगा लहरा रहा था. हर कोई अपने हाथ में तिरंगा लिए 'भारत माता की जय' का नारा लगा रहा था. इस मार्च में खास तौर पर
केंद्रीय मंत्री
जेपी नड्डा और मुख्यमंत्री आनंदीबेन मौजूद रहे.
'भारत माता की जय' के नारे को लेकर जब स्वास्थ्य मंत्री जेपी नड्डा से पूछा गया कि गुजरात से ही क्यों शुरुआत की गई है, तो उनका कहना था कि गुजरात का राष्ट्रवाद के प्रति बहुत बड़ा योगदान रहा है.
2017 में गुजरात में विधानसभा चुनाव

गौरतलब है कि 2017 में गुजरात में विधानसभा चुनाव होना है. ऐसे में गुजरात में बीजेपी को इस बार
नरेंद्र मोदी
के बिना ही चुनाव लड़ना है. बीजेपी गुजरात के लोगों में राष्ट्रभावना के जरिए हिन्दुत्व की भावना को जगाए रखना चाहती है."
कटक की घटना देख गांधी-मंडेला की आत्मा ऊपर से रोई होगी,"भारत में क्रिकेट का खेल किसी जुनून से कम नहीं है. यहां शायद ही कोई ऐसी गली, मोहल्ला या चौराहा होगा जहां क्रिकेट की बात न होती हो. एक समय था जब क्रिकेट पर चर्चा सिर्फ बड़े-बड़े रईसों के डिनर टेबल पर हुआ करती थी. उस समय लोग वहां इस खेल के बारे में बात करना प्रतिष्ठा और सम्मान की बात समझा करते थे.
समय बदला, और यह खेल बड़े लोगों के कमरों से निकलकर गली, नुक्कड़, खेत, खलिहान और गांवों तक जा पहुंचा. और तो और दीवानगी इस कदर हावी हुई कि यह सिर्फ एक खेल न रहकर धर्म बन गया.लेकिन पिछले दिनों कटक में जो हुआ उसे देखकर यही ख्याल आता है कि शायद हिंदुस्तान में अब 'धर्म' संकट में है.
अपनी न सही उन दो महापुरुषों की लाज भी न रख पाए हम


भारत और दक्षिण अफ्रीका की टीमें इन दिनों गांधी-मंडेला सीरीज खेल रही हैं. महात्मा गांधी और नेल्सन मंडेला दो ऐसे नाम हैं, जिन्होंने पूरे विश्व को शांति और अहिंसा का पाठ पढ़ाया. लेकिन अफ़सोस की बात है कि जिन दो महापुरुषों के नाम पर सीरीज खेली जा रही है उन दोनों की आत्माओं को हम भारतीयों ने जबरदस्त ठेस पहुंचाया है.हार और जीत खेल का हिस्सा है. लेकिन कटक में दूसरे टी20 मैच में भारत को हारता देख दर्शकों का जैसा बर्ताव रहा वो किसी भी सूरत में काबिल-ए-क़ुबूल नहीं है. इस घटना ने दुनिया भर में भारत की किरकिरी करा दी. और इसके लिए कोई और नहीं हम खुद जिम्मेदार हैं.






हारे तो बोतलें, लेकिन जीते तो खिलाड़ियों पर अपने आभूषण क्यों नहीं फेंकते लोग?


कोई भी खिलाड़ी मैदान पर मैच हारने नहीं उतरता. वो चाहता है कि हर कीमत पर जीत उसे ही मिले. लेकिन ये कहां का इंसाफ है कि अगर टीम हारे तो उनपर बोतलें फेंकी जाए.टीम हारी तो आपने खिलाड़ियों पर बोतलों की बौछार कर दी. लेकिन क्या कभी किसी ने ऐसा किया है कि टीम जीती हो, और ख़ुशी में उसने अपने कीमती आभूषण उतारकर खिलाड़ियों की तरफ फेंक दिया हो? आखिर ये दोहरापन क्यों? जुनून ही दिखानी है तो फिर दोनों ही स्थितियों में दिखाई क्यों नहीं देती?
क्रिकेट की गरिमा को बनाए रखना अब हमारे लिए चुनौती

हिंदुस्तान सभ्य लोगों का देश है और क्रिकेट सज्जनों का खेल. यहां की संस्कृति कभी हिंसा या उपद्रव की इजाजत नहीं देती. लेकिन जो दाग कटक में हमने खुद के ऊपर लगाया उसे धोना भी अब हमारी ही जिम्मेदारी है.किसी ने सही कहा है कि इज्जत बनाने में सदियां गुजर जाती हैं लेकिन इज्जत गंवाने में एक पल नहीं लगता. टीम इंडिया के क्रिकेटरों ने सालों साल मेहनत कर खेल की दुनिया में भारत को एक मुकाम दिलाया, एक इज्जत दिलाई. लेकिन अफ़सोस की बात है कि हमने उन खिलाड़ियों की बरसों की मेहनत पर चंद लम्हों में पानी फेर दिया."
शाहरुख की पार्टी में द‍िखी कर‍िश्मा कपूर-श्वेता बच्चन की दोस्ती,"एक्ट्रेस करिश्मा कपूर और अभिषेक बच्चन की बहन श्वेता बच्चन के बीच इन द‍िनों खास र‍िलेशन देखने को मिल रहा है. दोनों की गहरी दोस्ती हाल ही में शाहरुख खान के घर हुई दिवाली पार्टी में द‍िखी.
किंग खान के घर पर आयोज‍ित द‍ि‍वाली पार्टी में कर‍िश्मा कपूर और ट्रेड‍िशनल अवतार में नजर आईं. वहीं श्वेता बच्चन ने ब्लैक साड़ी पहनी थी. र‍िपोर्ट्स के मुताबि‍क दोनों इस पार्टी में काफी क्लोज नजर आए. दोनों को पार्टी में गपशप करते देखा गया. वैसे इस पार्टी में कर‍िश्मा कपूर डांस करते भी नजर आईं. उनके कई वीड‍ियो वायरल हो रहे हैं.
वैसे प‍िछले द‍िनों श्वेता बच्चन के ब्रांड कलेक्शन के लॉन्च पर कर‍िश्मा कपूर पहुंची थीं. इस दौरान भी दोनों की दोस्ती को देखा गया था. करिश्मा कपूर ने अपने इंस्टा स्टोरी पर श्वेता के साथ एक तस्वीर भी लगाई. करिश्मा ने लिखा, ""शानदार कलेक्शन.""










View this post on Instagram


Posers #srk #shahrukh #shahrukhkhan #shahrukhdiwaliparty #diwaliparty #gaurikhan #suhanakhan #happydiwali #karismakapoor #amritaarora #girlfriends
A post shared by
Filmy Chutzpah
(@filmy_chutzpah) on
Nov 4, 2018 at 1:34am PDT

बता दें एक वक्त था जब एक्टर अभिषेक बच्चन और करिश्मा कपूर एक दूसरे के काफी करीब थे. इतना करीब कि दोनों ने अपने प्यार का ऐलान एक अंगूठी के जरिए किया. हालांकि कुछ वक्त बाद दोनों के रास्ते अलग हो गए और तमाम फैन्स की उम्मीदों पर पानी फिर गया. इस ब्रेकअप के पीछे की वजह कभी खुलकर सामने नहीं आई लेकिन इस तरह की खबरें जरूर आईं कि करिश्मा की मां बबिता लगातार इस रिश्ते में दखल कर रही थीं."
"कर्नाटक में 13 विधायकों का इस्तीफा, एक और 'विकेट गिरते' ही बहुमत में आ जाएगी बीजेपी","कर्नाटक में कांग्रेस-जेडीएस गठबंधन सरकार पर संकट बढ़ता जा रहा है. गठबंधन सरकार में से 13 विधायक इस्तीफा दे चुके हैं. इनमें से 11 विधायक मुंबई के एक होटल में ठहरे हुए हैं. इस्तीफा देने वाले विधायकों में 10 कांग्रेस और 3 जनता दल यूनाइटेड (जेडीएस) के हैं. इन विधायकों के इस्तीफे के कारण कर्नाटक विधानसभा के समीकरण पूरी तरह बदलते दिखाई दे रहे हैं. हालांकि, अभी तक इस्तीफे स्वीकार नहीं हुए हैं, लेकिन बागी विधायकों के तेवर देखकर आशंकाओं के बादल गहराते जा रहे हैं. फिलहाल, जो समीकरण बन रहे हैं उनमें बीजेपी बहुमत के आंकड़े से महज एक कदम दूर नजर आ रही है.
13 विधायकों के इस्तीफे के बाद विधानसभा का समीकरण बताता है कि अगर नाराज विधायक नहीं माने तो बीजेपी के लिए रास्ते बेहद आसान हो जाएंगे.
ये है नंबर गेम
कर्नाटक की 225 सदस्यीय विधानसभा में गठबंधन सरकार के पक्ष में 118 विधायक थे. यह संख्या बहुमत के लिए जरूरी 113 से पांच ज्यादा थी. इसमें कांग्रेस के 79 विधायक (विधानसभा अध्यक्ष सहित), जेडीएस के 37 और तीन अन्य विधायक शामिल रहे हैं. तीन अन्य विधायकों में एक बहुजन समाज पार्टी (बसपा) से, एक कर्नाटक प्रग्न्यवंथा जनता पार्टी (केपीजेपी) से और एक निर्दलीय विधायक है. विपक्ष में बैठी बीजेपी के पास 105 विधायक हैं.
जेडीएस के 37 विधायक हैं और उसके 3 विधायकों ने इस्तीफा दिया है. अब उसके सदस्यों की संख्या 34 हो गई है. वहीं कांग्रेस के कुल 80 विधायक हो गए थे, जिनमें से 10 ने इस्तीफा दिया है (जिसमें आनंद सिंह का इस्तीफा भी शामिल है) तो उसके विधायक 70 हो गए हैं, जिसमें स्पीकर भी शामिल हैं. बसपा और निर्दलीय के एक-एक विधायक हैं. कांग्रेस और जेडीएस के मिलाकर अब 106 विधायक हैं, जिनमें बसपा और निर्दलीय विधायक भी शामिल है. यानी कांग्रेस-जेडीएस सरकार के पास बीजेपी से सिर्फ 1 विधायक अधिक है.






फिलहाल बसपा और निर्दलीय विधायक का कहना है कि वे गठबंधन सरकार के साथ हैं. मौजूदा हालात में इन दोनों विधायकों की भूमिका अहम हो गई है. 224 विधायकों (स्पीकर के बिना) वाली कर्नाटक विधानसभा में 13 विधायकों के इस्तीफे के बाद सदस्यों की संख्या 211 हो गई है. लेकिन स्पीकर उनका इस्तीफा मंजूर करने में वक्त ले सकते हैं. अगर स्पीकर इस्तीफा मंजूर करते हैं तो कुमारस्वामी सरकार अल्पमत में आ जाएगी और वह फ्लोर टेस्ट पास नहीं कर पाएगी.
राज्य विधानसभा का 10 दिवसीय मॉनसून सत्र 12 जुलाई से होना है, जिस दौरान मौजूदा वित्त वर्ष 2019-20 के लिए राज्य के बजट को मंजूरी दी जानी है और लंबित विधेयकों व विभिन्न मुद्दों पर चर्चा होनी है, जिसमें किसानों की कर्जमाफी, सूखा राहत कार्य और जल संकट शामिल हैं. गौरतलब है कि यह कोई लिखित प्रक्रिया नहीं है कि इस्तीफा देने के बाद उसे स्पीकर कितने वक्त में मंजूर करे. लेकिन मानदंड के मुताबिक यह जल्द से जल्द मंजूर होना चाहिए."
कभी स्कूल में पढ़ाता था बॉलीवुड का ये मशहूर डायरेक्टर,"भारतीय
सिनेमा
जगत में वैसे तो कई बड़े फिल्मकारों ने काम किया है और एक से बढ़कर एक क्लासिक फिल्में दी हैं. मगर ऋषिकेष मुखर्जी ऐसे चुनिंदा फिल्म निर्देशकों में गिने जाएंगे जिनकी सारी फिल्में एक खास संदेश लोगों तक पहुंचाती हैं. चाहे जॉनर कोई भी हो, कॉमेडी या रोमांस, ऋषि दा की हर एक फिल्म में एक सीख होती है. चाहें वो बावर्ची हो या गोलमाल या फिर सत्यकाम, या
राजेश खन्ना
की सुपरहिट फिल्म आनंद. संवेदनशील चीजों को हल्के-फुल्के अंदाज में दिखाना और कॉमेडी में हंसी मजाक के साथ एक सीख परोसना
ऋषिकेश मुखर्जी
की फितरत रही. उनके जन्मदिन पर बता रहे हैं उनके जीवन से जुड़े कुछ किस्से.
1-
ऋषिकेश मुखर्जी
का जन्म 30 सितंबर 1922 को कोलकाता (पश्चिम बंगाल) में 'बंगाली ब्राह्मण' परिवार में हुआ था. उन्होंने साइंस की पढ़ाई की. कलकत्ता यूनिवर्सिटी से केमेस्ट्री में ग्रेजुएट हुए.
2- पढ़ाई के बाद ऋषि दा ने कुछ समय तक मैथ्स और साइंस के अध्यापक के तौर पर काम किया. सिनेमा में शुरुआत कैमरा वर्क से हुई. फिर फिल्म एडिटिंग में हाथ आजमाया. ऋषिकेश के पहले एडिटिंग गुरु सुबोध मित्तर थे, जो फिल्मी गलियारों में कैंची दा के नाम से मशहूर थे. उनका काम फिल्मों की एडिटिंग यानी कांट छांट करना था.
3- 1951 में ऋषिकेश मुखर्जी मुंबई आ गए. यहां उन्होंने बिमल रॉय को असिस्ट किया. कालजयी फिल्म दो बीघा जमीन और देवदास में ऋषिकेश बिमल दा के असिस्टेंट थे. बतौर डायरेक्टर ऋषिकेश मुखर्जी की पहली फिल्म थी मुसाफिर. 1957 में आई यह फिल्म फ्लॉप रही.






4- अपनी दूसरी फिल्म अनाड़ी (1959) से ऋषिकेश ने सफलता का स्वाद चख लिया. इस फिल्म ने पांच फिल्मफेयर अवॉर्ड जीते. अनाड़ी ने रेकॉर्ड बनाए. मगर बेस्ट डायरेक्टर का अवॉर्ड ऋषि दा अपने गुरु बिमल रॉय के हाथों हार गए.
5- इसके बाद तो हर बीतते साल और फिल्म के साथ ऋषिकेश मुखर्जी सिनेमा का एक स्कूल बनते चले गए. ऋषिकेश मुखर्जी ने ही सत्यकाम के जरिए धर्मेंद्र, गुड्डी के जरिए जया भादुड़ी (अब बच्चन) और आनंद के जरिए अमिताभ बच्चन को बड़ा ब्रेक दिया.
6- हीमैन धर्मेंद्र की छवि एक्शन या रोमांटिक फिल्म स्टार की थी. ऋषि दा की फिल्म चुपके चुपके से धर्मेंद्र ने कॉमेडी में जबरदस्त एंट्री मारी. ऋषिकेश मुखर्जी सेंट्रल बोर्ड ऑफ फिल्म सर्टिफिकेशन (सेंसर बोर्ड) और नेशनल फिल्म डिवेलपमेंट कॉरपोरेशन के चेयरमैन रहे.
7- ऋषिकेश मुखर्जी की आखिरी फिल्म थी झूठ बोले, कव्वा काटे. इसमें लीड रोल में थे अनिल कपूर और जूही चावला. फिल्म बॉक्स ऑफिस पर औसत रही.
8- ऋषि दा को 1999 में दादा साहब फाल्के अवॉर्ड और 2001 में पद्म विभूषण सम्मान मिला. ऋषि दा को कुल 8 फिल्मफेयर अवॉर्ड मिले. उन्हें पहला फिल्मफेयर अवॉर्ड 1956 में नौकरी फिल्म की एडिटिंग के लिए मिला.
9. ऋषिकेश मुखर्जी के तीन बेटियां और दो बेटे हैं. उनकी पत्नी का काफी पहले निधन हो गया था. उसके बाद से वह बांद्रा के घर में अकेले ही रहते रहे. ऋषि दा के सबसे स्थायी साथी रहे कई कुत्ते और एक बूढ़ी पुरानी बिल्ली.
10. आखिरी वक्त में ऋषि दा 'क्रोनिक रीनल फेलियर' से जूझ रहे थे जिसकी वजह से उन्हें मुंबई के लीलावती अस्पताल में 6 जून 2006 को एडमिट किया गया था. 27 अगस्त 2006 को ऋषि दा ने दुनिया को अलविदा कह दिया."
"गुजरात: BJP को अपने गढ़ में 3 चेहरों की तलाश, कांग्रेस ढूंढ रही मजबूत दावेदार","गुजरात में लोकसभा चुनाव के लिए नामांकन दाखिल करने की आखिरी तारीख 4 अप्रैल है, लेकिन अब तक बीजेपी और कांग्रेस गुजरात में अपने उम्मीदवारों को ढूंढ नहीं पाई हैं. गुजरात में कांग्रेस को अभी भी 13 उम्मीदवारों के नामों की घोषणा करनी बाकी है, जबकि भाजपा को 3 उम्मीदवारों के नामों की घोषणा करनी है.
भाजपा ने जहां अपने 6 मौजूदा सांसदों के टिकट काटे तो वहीं कांग्रेस अभी भी भाजपा उम्मीदवार के सामने अपने मजबूत उम्मीदवार ढूंढ रही है. कांग्रेस को लगता है कि मजबूत उम्मीदवार ही भाजपा को जमीनी स्तर पर करारा जवाब दे सकता है. हालांकि, कांग्रेस सूत्रों की मानें तो अभी कांग्रेस और एनसीपी, कांग्रेस और छोटू भाई वसावा की भारतीय ट्राइबल पार्टी के बीच गठबंधन या सीटों का बंटवारा नहीं हो पाया है, जिससे कि अभी भी कुछ सीटों को लेकर पेंच फंसा हुआ है.
वहीं, भाजपा में सूरत सीट पर मामला उलझा है. सूरत लोकसभा सीट को लेकर वहां दो गुट पाटीदार और सूरती बन गए हैं. ऐसे में अगर सूरती को टिकट दिया जाता है तो पाटीदारों की नाराजगी झेलनी पड़ेगी, वहीं अगर इस सीट से पाटीदार को टिकट दिया जाता है तो सूरती लोगों की नाराजगी झेलनी पड़ सकती है. इस मामले को सुलझाने और पाटीदारों को मनाने के लिए किसी मजबूत बीजेपी नेता को यहां से चुनाव लड़ाया जा सकता है, जिससे कि सूरती और पाटीदारों का मामला ही खत्म हो जाए.
वहीं, मेहसाणा को लेकर बीजेपी कांग्रेस दोनों पार्टियां उम्मीदवार के नाम को लेकर उलझी हुई हैं. 1984 में जब इंदिरा गांधी की हत्या हुई थी और पूरे देश में कांग्रेस की लहर थी तब भी मेहसाणा सीट पर भाजपा ने जीत दर्ज की थी, तब से इस सीट पर बीजेपी का दबदबा रहा है. हालांकि, पाटीदार आंदोलन के बाद यहां से विधानसभा चुनाव में बीजेपी हारते-हारते बची है. ऐसे में यहां से अब तक टिकट की घोषणा न तो बीजेपी ने की है और न ही कांग्रेस ने.






अहमदाबाद पूर्व की सीट पर भी बीजेपी और कांग्रेस का पेंच फंसा हुआ है. इस सीट पर बीजेपी ने पिछली बार परेश रावल को चुनाव लड़ाया था, लेकिन इस बार परेश रावल ने चुनाव लड़ने से पहले ही इंकार कर दिया है. ऐसे में यहां भाजपा की सीट पर चुनाव लड़ने के लिए टिकट मांगने वालों की तादाद काफी ज्यादा है. वहीं, कांग्रेस से भी इस टिकट पर तीन लोगों ने दावा किया है. ऐसी स्थिति में अंदरूनी लड़ाई को टालने के प्रयास हो रहे हैं, जिसके बाद ही उम्मीदवार के नाम की घोषणा की जाएगी. कांग्रेस ने जिन 13 सीटों पर उम्मीदवार घोषित नहीं किए उनमें साबरकांठा, गांधीनगर, सुरेंद्रनगर, जामनगर, अमरेली, भावनगर, खेड़ा, दाहोद, भरुच, सूरत, महेसाणा, अहमदाबाद पूर्व और बनासकांठा है, जबकि बीजेपी ने जिन 3 सीटों पर अभी भी उम्मीदवार घोषित नहीं किए वे सूरत, महेसाणा और अहमदाबाद पूर्व है."
सरकारी वादे हैं वादों का क्या?,"सांसद किरीट सोमैया ने पिछले साल 11 अगस्त को लोकसभा में जब यह सवाल उठाया कि चीनी मिल मालिकों ने 25 हजार किसानों के नाम पर बैंकों से 328 करोड़ रु. का कर्ज ले लिया. इस बारे में किसानों को पता तक नहीं चला और बाद में इन किसानों को बिल्कुल डिफॉल्टर बता दिया गया तो मंत्री संतोष गंगवार ने सोमैया को यह आश्वासन दिया कि इस मामले की जांच कर कार्रवाई करेंगे. बाद में यह आश्वासन 'लंबित' की श्रेणी में डाल दिया गया.
यह महज एक उदाहरण है. हकीकत यह है सरकार संसद में हजारों की तादाद में इस तरह के आश्वासन देती है और बाद में उसे या तो वापस ले लेती है या फिर उसे लंबित दिखा कर पल्ला झाड़ लेती है. यानी राजनैतिक दलों के वादे सिर्फ सियासी मंचों से ही महज 'जुमले' साबित नहीं होते.
लोकतंत्र के मंदिर (संसद) में किए गए वादे भी
'जुमले'
बनते जा रहे हैं. विभिन्न मुद्दों पर यहां ढेर सारे वादे किए जाते हैं लेकिन उन्हें निभाने की दर बहुत कम होती है. करीब 50 फीसदी ऐसे आश्वासन होते हैं जिन्हें सरकार या तो वापस ले लेती है या उन्हें लंबित में डाल देती है.
मोदी सरकार (16वीं लोकसभा) के दौरान लोकसभा में अभी तक 4,500 से अधिक आश्वासन सांसदों के जरिए देश की जनता को दिए गए हैं. इनमें 2,518 आश्वासन पूरे कर दिए गए हैं. 125 आश्वासन वापस ले लिए गए हैं 1,863 आश्वासन अभी तक लंबित हैं. आश्वासन समिति के सूत्रों का कहना है कि लंबित आश्वासनों में से लगभग 900 ऐसे हैं जिन्हें ड्रॉप (वापस लेने) करने की तैयारी है.






दरअसल, हमारी संसदीय व्यवस्था में निगरानी के लिए एक मजबूत तंत्र है. सरकार के मंत्री, सांसदों के प्रश्नों का उत्तर देते समय जो भी आश्वासन देते हैं उनका न सिर्फ ब्यौरा रखा जाता है बल्कि आश्वासन पूरा हुआ या नहीं इसको लेकर संबंधित मंत्रालय से नियमित समय पर ताकीद भी की जाती है.
संसद में आश्वासन समिति निगरानी के लिए है. अगर कोई मंत्री आश्वासन देता है तो उसे तीन महीने के अंदर यह बताना पड़ता है कि आश्वासन पूरा हुआ या नहीं. अगर पूरा नहीं हुआ तो उसकी वजह बतानी होती है. आश्वासन पूरा करने के लिए और समय चाहिए तो मंत्रालय को यह बताना पड़ता है.
अगर आश्वासन पूरे नहीं किए जा सकते हैं तो संबंधित मंत्रालय को यह निवेदन करना पड़ता है कि आश्वासन को वापस लिया जाए. यह सारी प्रक्रिया संसदीय कार्य मंत्रालय के जरिए होती है. आश्वासन समिति निगरानी रखती है कि दिए गए आश्वासनों की स्थिति क्या है. समिति इसको लेकर अपनी रिपोर्ट संसद में हर साल रखती है.
11 मई, 2016 को भाजपा सांसद (अब मंत्री) एस.एस.  अहलूवालिया ने जब यह सवाल पूछा कि टीवी पर आने वाले एक विज्ञापन में पोस्टल विभाग का अपमान किया जा रहा है. क्या मंत्री इसे रोकने की कोशिश करेंगे तो उस वक्त केंद्रीय मंत्री रविशंकर प्रसाद ने यह आश्वासन दिया था कि इस बारे में जो भी उचित कार्रवाई की जरूरत होगी, उस पर विचार किया जाएगा. बाद में यह आश्वासन वापस ले लिया गया. इस तरह के सैकड़ों उदाहरण हैं.
लोकसभा के आंकड़े इस बात की तस्दीक करते हैं कि मोदी सरकार के एक दर्जन ऐसे मंत्री हैं जिन्होंने सदन में आश्वासनों का भंडार तो लगा दिया लेकिन उन्हें निबटाने में फिसड्डी साबित हुए हैं. मानव संसाधन विकास मंत्रालय, पर्यावरण एवं वन मंत्रालय, महिला एवं बाल विकास मंत्रालय, जहाजरानी मंत्रालय, आयुष मंत्रालय, सामाजिक न्याय एवं अधिकारिता मंत्रालय ऐसे हैं जिनके मंत्रियों ने 100 से अधिक वादे किए लेकिन 50 फीसदी आश्वासन भी पूरे नहीं किए. हालत यह है कि लंबित आश्वासनों की संक्चया 58 फीसदी से लेकर 87 फीसदी तक है.
संसद में दिए गए आश्वासन पूरा करने में पिछली सरकार अधिक सक्रिय थी. 15वीं लोकसभा के दौरान पांच साल में कुल 5,811 आश्वासन दिए गए थे. इन में 4,699 पूरे किए गए. 258 वापस लिए गए और 771 लंबित खाते में डाले गए जो अभी तक लंबित हैं.
मौजूदा लोकसभा के पांचवें सत्र में दिए गए आश्वासनों में से 41.2 फीसदी, छठे सत्र में 62.2 फीसदी, सातवें सत्र में 62 फीसदी और आठवें सत्र में दिए गए आश्वासनों में से 81 फीसदी से अधिक लंबित की सूची में हैं. इस मामले में प्रधानमंत्री कार्यालय का रिकॉर्ड सबसे बेहतर है. पीएमओ की तरफ से अभी तक सिर्फ तीन आश्वासन दिए गए हैं जिनमें एक पूरा कर दिया गया और दो आश्वासन वापस ले लिए गए.
आखिर क्या वजह है कि सरकार सदन में जो वादे (आश्वासन) करती है उसे पूरा नहीं करती है. आश्वासन समिति के अध्यक्ष रमेश पोखरियाल 'निशंक' कहते हैं, ''सदस्यों का उत्तर देते हुए कई बार मंत्रियों की तरफ से आश्वासन दिए जाते हैं.






इनका रिकॉर्ड संसदीय कार्य मंत्रालय रखता है और संबंधित मंत्रालय को भेजता है. कई बार तकनीकी कारणों से तो कई बार विभागीय वजहों से आश्वासन पूरा नहीं किया जा सकता. इसलिए आश्वासन वापस ले लिए जाते हैं. आश्वासन समिति यह देखती है कि सदन में जो आश्वासन दिए गए उन्हें पूरा किया गया है या नहीं. कुछ मामलों में अगर तीन महीने में आश्वासन पूरा करने में कोई मंत्रालय समर्थ नहीं होता तो समय सीमा बढ़ाने का निवेदन कर सकता है.''
हालांकि, आश्वासन रद्द होने या उनके लंबित होने की जानकारी जनता को नहीं दी जाती है. लोगों के जनप्रतिनिधि सवाल उठा कर मंत्री का आश्वासन ले लेते हैं. फिर अपने क्षेत्र में दावा करते हैं कि उन्होंने जनता की मांग को सरकार से मनवा लिया है. इसे जनप्रतिनिधि (सांसद) अपनी उपलब्धि बताते हैं और जनता यह उम्मीद लगा लेती है कि उनकी समस्या का हल जल्द ही निकलेगा. सांसद हेमंत तुकाराम गोडसे के साथ यही हुआ.
उन्होंने इसी साल 5 जनवरी को यह जानना चाहा कि क्या आयुष मंत्रालय, कृषि मंत्रालय के साथ मिलकर किसी ऐसी योजना पर काम करना चाहेगी जिससे मेडिसिनल प्लांट और हर्ब पैदा करने के लिए किसान प्रेरित हो सकें, क्योंकि मेडिसिनल प्लांट की मांग काफी है.
आयुष मंत्री श्रीपाद यशो नायक ने यह आश्वासन दे दिया कि वे कृषि मंत्री से मिल कर मेडिसिनल प्लांट की पैदावार बढ़ाने पर विचार करेंगे. मंत्री के आश्वासन के बाद सांसद महोदय अपने क्षेत्र के किसानों को यह उम्मीद बंधा आए हैं कि बस अब सरकार की ओर से मेडिसिनल प्लांट लगाने वाले किसानों को प्रोत्साहन मिलेगा. लेकिन हकीकत यह है कि यह आश्वासन फिलहाल पेंडिंग की सूची में जा चुकी है.
***"
"डीडीए का कमाल, सूखे पड़े लॉन में एक दिन में ही उगा दी घास","दिल्ली विकास प्राधिकरण (डीडीए) के काम करने का तरीका गजब है और वह कुछ भी कर सकता है. सुनने में थोड़ा अजीब लगेगा, लेकिन इस बार उसने सूखे पड़े लॉन में एक ही दिन में हरी-भरी घास उगा दी.
दक्षिण दिल्ली के वसंत कुंज में बने नए फ्लैटों के निवासी, वहां प्राथमिक सुविधाओं की कमी से परेशान थे. जब अलॉटियों को फ्लैट सौंपे गए थे तो बहुत से में ग्रिल और खिड़कियां भी नहीं थीं. इतना ही नहीं वहां की हजारों वर्ग फुट जमीन भी बंजर पड़ी हुई थी.
लेकिन यह खबर जब मेल टुडे पर छपी तो डीडीए हरकत में आया और तुरंत सैकड़ों मजदूर वहां काम करने लगे. खिड़कियों में ग्रिल लगाने से लेकर दरवाजों में पेंटिग तक का काम तेजी से होने लगा. गंगा, यमुना और सरस्वती तीनों खंडों में तेजी से काम होने लगा. इन तीनों की दीवारों की पेंटिंग होने लगी और बिजली के नंगे तार हटा दिए गए.
इस बीच डीडीए ने एक और कमाल कर दिखाया. हजारों वर्गफुट लॉन, जो बिल्कुल सूखा पड़ा था उसमें घास उगा दी गई. इन तीन खंडों के कॉमन एरिया में सैकड़ों मजदूर डीडीए के बागबानी विभाग की ओर से भेजे गए और उन्होंने वहां बड़े पैमाने पर घास उगा दी. वे अपने साथ बड़ी मात्रा में घास लेकर आए थे और उन्होंने वहां तेजी से घास बो दी, जिससे सारा इलाका हरा-भरा लगने लगा. अब यह बात अलग है कि यह घास वहां कितने दिनों तक टिकी रहेगी. इसके लिए डीडीए कर्मचारियों ने सभी खंडों की टंकियों से पानी निकाल लिया, जिससे वहां रहने वालों को खासी परेशानी हुई.






यमुना ब्लॉक के एक निवासी ने कहा कि यहां अफवाह थी कि उपराज्यपाल का दौरा होने वाला है. शायद इस कारण से ही काम जल्दी-जल्दी हुआ. उपराज्यपाल तो नहीं आए लेकिन उनके कार्यालय से एडिशनल सेक्रेटरी स्वाति शर्मा दौरे पर आईं."
#pappu राहुल से आगे निकला #feku मोदी,"इस युग को साइबर युग भी कहा जाता है. इस दौर में साइबर क्राइम से लेकर साइबर जर्नलिज्‍म, साइबर लव और साइबर युद्ध तक की बात होती है.
गुजरात
के मुख्‍यमंत्री
नरेंद्र मोदी
साइबर जगत का बेहतरीन इस्‍तेमाल करने वालों में से माने जाते हैं. उनके समर्थकों ने तो उनसे सीखा ही है अब उनके विरोधी भी उनसे सीख लेकर उन पर हमला करने के लिए साइबर जगत में कूद पड़े हैं.
वाणिज्य एवं उद्योग मंडल (फिक्की) के महिला संगठन ‘फिक्की लेडीज आरगनाईजेशन’ (FLO) की 29वीं सालाना बैठक में गुजरात के मुख्यमंत्री नरेंद्र मोदी के भाषण को लेकर साइबर जगत में वाकयुद्ध छिड़ गया और उनके समर्थकों और विरोधियों ने उसका बारीकी से विश्लेषण किया.

कांग्रेस समर्थक समूह द्वारा ट्विटर पर बनाये गए एक # टैग ‘#feku’ पर सबसे अधिक प्रतिक्रियाएं जतायी गईं. मोदी ने फेसबुक और ट्विटर जैसे सोशल मीडिया साइट्स से अपने संबंध की बात की.

ट्विटर पर
'Modi Storms FICCI'
ट्रेंड प्राथमिकता सूची में तीसरे नम्बर पर रहा जो कि सोशल मीडिया पर सक्रिय कांग्रेस समर्थक ग्रुप्‍स और लोगों के लिए खुशी का एक कारण हो सकता है. हालांकि मोदी समर्थक और बीजेपी समर्थक नेटीजन ने #feku पर सक्रिय हुए राहुल गांधी का मखौल उड़ाने वाली टिप्पणियां डालीं.

ट्विटर पर सक्रिय कार्तिक दयानंद ने सोशल मीडिया टीमों को एक सलाह दी कि कभी भी जेनरिक # टैग नहीं बनायें. अब देखिये #feku को ‘नमो’ की टीम ने हाईजैक कर लिया है.

sanghparivar.org
ने #feku की अभी तक की उपलब्धियां पोस्ट की जिसमें कुछ भी नहीं था.

गौरतलब है कि कुछ दिन पहले राहुल गांधी की भाषण के दौरान बीजेपी समर्थकों ने भी #pappucii का ट्रेंड चलाया था. वैसे ऐसा कम ही होता है जब कांग्रेसी समर्थकों के ट्रेंड, मोदी समर्थकों से आगे निकल पाए हों, लेकिन सोमवार की सोशल वॉर में #feku आगे निकल गया और इससे कांग्रेस समर्थक खुश हैं.

‘सोशल मीडिया के जरिए मेरी कमजोरियां बताएं’

उधर दिल्‍ली में नरेंद्र मोदी ने सोमवार को कहा कि कोई भी व्यक्ति पूर्ण नहीं होता तथा उनमें भी कमियां हैं, और उन्होंने लोगों को सोशल मीडिया पर उनकी कमियों के बारे में बताने के लिए आमंत्रित किया.

औद्योगिक संस्था, फिक्की की महिला शाखा की एक बैठक को सम्बोधित करने के दौरान जब उनसे उनकी कमजोरियों के बारे में पूछा गया तो मोदी ने कहा, ‘कोई व्यक्ति पूर्ण नहीं होता. हर किसी की कोई न कोई कमजोरी होती है. उनमें भी हैं.’ मोदी भले ही जिस परिप्रेक्ष्‍य में बोल रहे हों, लेकिन उनके विरोधियों ने तो सोशल मीडिया पर उनके खिलाफ खूब भड़ास निकाली है.

मोदी ने कहा कि कोई भी व्यक्ति खुद का सही मूल्यांकन नहीं कर सकता. उन्होंने कहा, ‘मेरी भी कोई कमजोरी हो सकती है, जो मैं नहीं देख सकता, लेकिन आप देख लेंगे. अगर आप मुझमें कोई कमजोरी देखती हैं, मुझे सोशल मीडिया के जरिए बताएं, ताकि मैं खुद को अपनी इस कमी से दूर रख सकूं.’

उन्होंने कहा, ‘कुछ महान लोगों में भी कमियां रही हैं, और जबकि कुछ बुरे लोगों में भी अच्छे गुण देखे गए हैं.’ मोदी ने कहा कि उनकी भी कुछ ऐसी कमजोरी है, जिससे आम लोग प्रभावित होते हैं. लेकिन उन्होंने फौरन यह बात जोड़ते हुए कहा कि उनके संस्कार ने उन्हें जीवन में बढ़ने में मदद की है, इसलिए समय के साथ त्रुटियां कम हो गई हैं."
त्रिपुरा की चारीलाम सीट पर 12 मार्च को वोटिंग,"त्रिपुरा के चारीलाम विधानसभा सीट पर 12 मार्च को मतदान होगा. बता दें कि सीट से चुनाव लड़ रहे सीपीएम उम्मीदवार रामेन्द्र नारायण देबबर्मा के निधन हो जाने के चलते इस सीट पर मतदान को टाल दिया गया था.
मुख्य निर्वाचन अधिकारी श्रीराम तरणीकांति ने बताया कि राज्य के चारीलाम विधानसभा सीट पर अब 12 मार्च को मतदान होगा. सीपीएम उम्मीदवार रामेन्द्र नारायण देबबर्मा का चुनाव प्रचार के दौरान 11 फरवरी को दिल का दौरा पड़ने से निधन हो गया था.
मुख्य निर्वाचन अधिकारी ने बताया था कि प्रत्याशी की मौत के कारण अनुसूचित जनजाति के लिए सुरक्षित चारीलाम सीट पर विधानसभा चुनावों के साथ मतदान नहीं होंगे.
चारीलाम सीट
के लिए नामांकन आज से शुरू होगा और 22 फरवरी तक पर्चा भरा जा सकेगा. नामांकन 26 फरवरी तक वापस लिये जा सकेंगे.
उन्होंने कहा कि इस मामले में सिर्फ
सीपीएम को नए सिरे से
नामांकन भरने की अनुमति होगी क्योंकि अन्य पुराने प्रत्याशियों के नामांकन को वैध करार दिया गया है. इस सीट का चुनाव परिणाम 15 मार्च को घोषित होगाय
बता दें कि त्रिपुरा की 60 विधानसभा में से 59 सीटों पर मतदान 18 फरवरी को होना है."
"मोदी ला सकते हैं सुपर कैबिनेट का कंसेप्ट, पढ़ें कैबिनेट फेरबदल से जुड़ी 13 बड़ी बातें","मोदी सरकार इसी हफ्ते कैबिनेट फेरबदल कर सकती है. सूत्रों की मानें तो सुरेश प्रभु के इस्तीफे के बाद नितिन गडकरी को रेल मंत्रालय का जिम्मा दिया जा सकता है. बता दें कि मोदी सरकार में ऐसे कई मंत्री हैं जिनके पास एक से ज्यादा मंत्रालय है. वहीं, इस फेरबदल को 2019 और आने वाले विधानसभा चुनावों से भी जोड़ कर देखा जा रहा है. सरकार के इस कदम से जुड़ी 12 बड़ी बातें हम आपको बता रहे हैं.
- सूत्रों के मुताबिक, प्रधानमंत्री 3 सितम्बर को चीन जा रहे हैं, इसके पहले ही मोदी कैबिनेट में फेरबदल की संभावना है.
- हाल ही में हुए हादसों के बाद रेलमंत्री सुरेश प्रभु से रेल मंत्रालय वापस लिया जा सकता है.
- सड़क परिवहन मंत्री नितिन गड़करी के बेहतर काम को देखते हुए उन्हें रेल मंत्रालय का जिम्मा सौंपा जा सकता है.
-रेल मंत्रालय की जगह पीएम मोदी बना सकते हैं सुपर ट्रांसपोर्ट मंत्रालय, भूतल परिवहन भी होगा शामिल
- इसके अलावा रक्षा मंत्री की जगह लम्बे समय से खाली है. चीन से बढ़ते विवाद को देखते हुए यह जिम्मा किसी वरिष्ठ नेता को दिया जा सकता है.
- तमिलनाडु में ताजा राजनीतिक उथल-पुथल के बाद एआईडीएम के नेताओं को भी मंत्री पद मिल सकता है.
- 12 मंत्रियों के विभाग में भी फेर बदल हो सकते हैं. अभी कई मंत्रियों के पास एक से ज्यादा विभाग हैं.
- 2019 में विधानसभा और लोकसभा के चुनाव हैं. जिसे देखते हुए भी फेरबदल किया जा सकता है.
- हाल ही में मुख्यमंत्रियों की दिल्ली में बैठक हुई है. यदि किसी मुख्यमंत्री को दिल्ली बुलाकर कैबिनेट में जगह दी जाए तो हैरानी नहीं होनी चाहिए.






- तमिलनाडु और बिहार में राज्यपाल का पद खाली है. भाजपा के दो वरिष्ठ नेताओं को राज्यपाल बनाया जा सकता है.
- दो मंत्रालयों को जोड़कर प्रधानमंत्री सुपर मिनिस्ट्री कंसेप्ट को भी ला सकते हैं.
- बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार भी 24 को दिल्ली आ रहे हैं. कयास यह भी लगाईं जा रही है कि जेडीयू के दो नेता कैबिनेट में शामिल हो सकते हैं.
- प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह और आरएसएस के वरिष्ठ नेता नए मंत्रियों को चुन सकते हैं."
वर्ल्ड कप में मिसबाह और यूनिस को ना खिलाया जाएः मोहम्मद यूसुफ,"पाकिस्तान के पूर्व कप्तान मोहम्मद यूसुफ ने कहा कि यूनिस खान और मिसबाह उल हक को अगले साल होने वाले वर्ल्ड कप की टीम में नहीं चुना जाना चाहिए. यूसुफ ने 2011 के वर्ल्ड कप में भारत के खिलाफ मोहाली में खेले गए सेमीफाइनल में हार के लिए भी इन दोनों को जिम्मेदार ठहराया.
उन्होंने कहा, ‘हमने यूनिस और मिसबाह की निराशाजनक बल्लेबाजी से सेमीफाइनल गंवाया था. वे स्थिति के अनुरूप बल्लेबाजी नहीं कर पाए थे.’ यूसुफ ने कहा कि वर्ल्ड कप में पिछले प्रदर्शन को ध्यान में रखते हुए इन दोनों को ऑस्ट्रेलिया और न्यूजीलैंड में फरवरी-मार्च में होने वाले टूर्नामेंट के लिए नहीं चुना जाना चाहिए.
उन्होंने यूनिस खान को वनडे टीम में शामिल करने के लिए सार्वजनिक बयान देने पर पाकिस्तान क्रिकेट बोर्ड के अध्यक्ष शहरयार खान की भी आलोचना की. यूसुफ ने कहा, ‘पीसीबी अध्यक्ष ने यूनिस को टीम में शामिल करने के लिए राष्ट्रीय चयनकर्ताओं पर दबाव बना दिया है जबकि वह वर्ल्ड कप के लिए उनकी योजना में नहीं है.’

इनपुटः भाषा से"
"JNUSU चुनाव: छात्र राजद, बापसा और NSUI अलग-अलग लड़ेंगे चुनाव","गठबंधन नहीं बन पाने के लिए संवादहीनता को जिम्मेदार
गठबंधन नहीं होने के लिए राजद और बापसा पर आरोप
जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय छात्र संघ (जेएनयूएसयू) चुनाव से पहले छात्र राजद, बापसा और एनएसयूआई ने गठबंधन करने के लिए कई चरणों की वार्ता के बाद भी कोई नतीजा नहीं निकला. इसके बाद अब सभी पार्टियों ने अलग-अलग चुनाव लड़ने का फैसला किया है.
जहां कांग्रेस से संबद्ध छात्र संगठन नेशनल स्टूडेंट्स यूनियन ऑफ इंडिया (एनएसयूआई) अध्यक्ष पद के लिए चुनाव लड़ रही है. वहीं बिरसा आंबेडकर फूले स्टूडेंट्स एसोसिएशन (बापसा) अध्यक्ष एवं महासचिव पदों के लिए लड़ रहा है. छात्र राष्ट्रीय जनता दल (राजद की छात्र शाखा) अध्यक्ष एवं उपाध्यक्ष के पद के लिए चुनाव लड़ रहा है.
सूत्रों के मुताबिक छात्र राजद, बापसा के साथ गठबंधन करना चाहता था क्योंकि वैचारिक रूप से दोनों पार्टियां एक समान हैं. वहीं सूत्रों ने बताया कि वे गठबंधन में एनएसयूआई को भी शामिल करना चाहते थे लेकिन बापसा को कांग्रेस समर्थित छात्र इकाई की मौजूदगी से आपत्ति थी.
जानकारी के मुताबिक एनएसयूआई और सीआरजेडी ने इस पर बात की, बापसा और सीआरजेडी के बीच कुछ चरणों की बातचीत भी हुई और यहां तक कि एनएसयूआई और बापसा में भी चर्चा हुई लेकिन तीनों पार्टियां कभी साथ नहीं बैठीं और गठबंधन के बारे में बात नहीं की.
सूत्रों ने गठबंधन नहीं बन पाने के लिए संवादहीनता को जिम्मेदार ठहराया है. सीआरजेडी के जयंत जिज्ञासु ने कहा, 'हम गठबंधन के पक्ष में थे. हम अध्यक्ष का पद छोड़ने के लिए और महासचिव के पद पर लड़ने के लिए तैयार थे. बापसा अध्यक्ष पद के लिए लड़ सकती थी और एनएसयूआई उपाध्यक्ष पद के लिए लेकिन बात बनी नहीं.'






जयंत जिज्ञासु ने कहा, 'अगर गठबंधन हुआ होता तो मत बंटते नहीं और वामपंथी तथा दक्षिणपंथी संगठनों का एक विकल्प सामने आता. एनएसयूआई की जेएनयू शाखा के प्रभारी सनी मेहता ने कहा कि वे गठबंधन से खुश होते लेकिन गठबंधन नहीं होने के लिए राजद और बापसा पर आरोप लगाया. बापसा के संयुक्त सचिव नरेश सुना ने कहा कि गठबंधन के लिए हर साल उनका रुख किया जाता है लेकिन हमें कोई फायदा नहीं दिखा और इसलिए हम अकेले लड़ रहे हैं."
"15 अगस्त के दिन PAK ने तोड़ा सीजफायर, सेना ने मार गिराए 3 पाकिस्तानी जवान","स्वतंत्रता दिवस के मौके पर भी पाकिस्तान अपनी हरकतों से बाज नहीं आ रहा है. पाकिस्तान ने जम्मू कश्मीर में एक बार फिर संघर्ष विराम का उल्लंघन किया है. सूत्रों के मुताबिक सीजफायर उल्लंघन में पाकिस्तान के तीन जवान मारे गए.
जम्मू कश्मीर के पूंछ में केजी सेक्टर में पाकिस्तान ने संघर्ष विराम का उल्लंघन किया. इसके अलावा उरी और राजौरी में भी पाकिस्तान की ओर से सीजफायर उल्लंघन किया गया है. जिसमें तीन पाकिस्तानी जवान मारे गए. वहीं सीजफायर उल्लंघन में पाकिस्तान की तरफ से गोलीबारी की गई. जिस पर भारतीय सेना ने भी जवाबी कार्रवाई की. इससे पहले भी पाकिस्तान कई बार सीजफायर उल्लंघन कर चुका है.
POONCH: Pakistan has violated ceasefire in KG sector; Indian Army retaliating.
#JammuAndKashmir

pic.twitter.com/VuHvNv9oKT
— ANI (@ANI)
August 15, 2019
मारे गए पाकिस्तानी जवानों के नाम नाईक तनवीर, सेपोए रमजान और नाईक तैमूर है.
नाईक तनवीर
सेपोए रमजान
हाल ही में जम्मू कश्मीर से नरेंद्र मोदी सरकार ने अनुच्छेद 370 को हटाने का फैसला किया. जिसके बाद से ही जम्मू कश्मीर में सेना अलर्ट पर है. रिपोर्ट्स के मुताबिक जम्मू कश्मीर से अनुच्छेद 370 हटाए जाने के बाद से आतंकियों के जरिए हिंसा फैलाने की भी आशंका है.
नाईक तैमूर






वहीं खुफिया विभाग ने इस बात की आशंका जताई है कि जम्मू कश्मीर से अनुच्छेद 370 हटाए जाने के कारण पाकिस्तान से घुसपैठ बढ़ सकती है. सूत्रों के मुताबिक घुसपैठ को अंजाम देने के लिए पाकिस्तान की सेना की चौकियों से भारी गोलीबारी वक्त-वक्त पर की जा रही है. वहीं हाल ही में राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) अजीत डोभाल ने सुरक्षा के लिए सेना, सीआरपीएफ और जम्मू-कश्मीर पुलिस के साथ बैठक भी की."
"इश्कबाज में दिखाया गया ये सीन, लोगों ने कहा- टीवी पर ऐसा कभी नहीं देखा","सीरियल 'इश्कबाज' लंबे समय से लोगों का फेवरेट शो बना हुआ है, लेकिन शो के एक सीन ने फैंस को निराश कर दिया है. लोग इतने गुस्से में हैं कि सोशल मीडिया पर शो के प्रोड्यूसर को खरी-खोटी सुना रहे हैं.
दरअसल, एक सीन में भव्या प्रताप राठौड़ (मानसी श्रीवास्तव), सौम्या कपूर (नेहालक्ष्मी अय्यर) के चेहरे पर किक मारती हैं. इस सीन को देखकर की लोगों को निराशा हुई है. उनका मानना है कि इससे नेशनल टेलीविजन पर महिलाओं के प्रति हिंसा को दिखाया गया है. पारिवारिक शो में ऐसी हिंसा दिखाने से बच्चों पर भी गलत असर पड़ सकता है.
इश्कबाज के बाद इस चैट शो में नजर आएंगे शिवाय
इस सीन की वजह से शो की प्रोड्यूसर गुल खान को ट्रोल किया जा रहा है.
इस सीन में मानसी और नेहालक्ष्मी के अलावा नकुल मेहता, कुणाल जयसिंह और लीनेश मट्टू भी मौजूद थे."
आईटी शेयरों में बिकवाली से सेंसेक्स 138 अंक टूटा,"औद्योगिक उत्पादन और मुद्रास्फीति से जुड़ी अच्छी खबरों के बावजूद आईटी शेयरों में बिकवाली से बंबई शेयर बाजार का सेंसेक्स 138 अंक की गिरावट के साथ बंद हुआ. वास्तव में इनफोसिस ने पूरे साल के लिए आय का अनुमान घटा दिया जिससे निवेशकों की धारणा कमजोर हुई.
उतार-चढ़ाव भरे कारोबार में तीस शेयरों वाला सेंसेक्स 138.35 अंक की गिरावट के साथ 16,037.51 अंक पर बंद हुआ. कारोबार के दौरान एक समय यह दिन के निचले स्तर 15,962.59 अंक पर आ गया था. इसी तरह, नेशनल स्टाक एक्सचेंज का निफ्टी भी 29.70 अंक कमजोर होकर 4,831.25 अंक पर बंद हुआ.
ब्रोकरों ने कहा कि आज की गिरावट की मुख्य वजह इन्फोसिस द्वारा आय में कमी आने का अनुमान व्यक्त करना और यूरोप में ऋण संकट को लेकर चिंता है. इस दौरान रिफाइनरी कंपनियों के शेयरों में भी गिरावट दर्ज की गई. देश की दूसरी सबसे बड़ी साफ्टवेयर निर्यातक फर्म इन्फोसिस का शेयर 8 प्रतिशत से अधिक टूट गया, जबकि रिलायंस इंडस्ट्रीज में भी डेढ़ प्रतिशत की गिरावट आई. इन दोनों कंपनियों का सेंसेक्स में करीब 20 प्रतिशत भारांश है.
बाजार ने औद्योगिक उत्पादन में वृद्धि और मुद्रास्फीति में नरमी जैसी सकारात्मक खबरों को भी नजरअंदाज कर दिया. विनिर्माण क्षेत्र में सुधार से नवंबर, 2011 में औद्योगिक उत्पादन की वृद्धि दर पांच महीने के उच्च स्तर 5.9 प्रतिशत रही जो इससे पिछले महीने नकारात्मक थी.
बाजार ने वित्त मंत्री के बयान को भी नजरअंदाज कर दिया जिसमें मुखर्जी ने संकेत दिया कि आर्थिक वृद्धि बरकरार रखने को सरकार कदम उठाएगी. सेंसेक्स की कंपनियों में रिलायंस इंडस्ट्रीज का शेयर पिछले दो दिन की तेजी के बाद आज 1.44 प्रतिशत टूट गया.
हालांकि, एसबीआई, एचडीएफसी बैंक, एचडीएफसी, आईटीसी, टाटा स्टील, कोल इंडिया और टाटा मोटर्स ने बाजार को और गिरने से संभाल लिया. सेंसेक्स में शामिल 30 में से 10 कंपनियों के शेयर गिरावट के साथ बंद हुए, जबकि 20 कंपनियों के शेयर भाव में तेजी दर्ज की गई."
"आज हर आतंकी को पता है ये मोदी है, पाताल से निकाल कर भी सजा देगा: PM","लोकसभा चुनाव के चुनाव तीसरे चरण के लिए कल मतदान होना है और चौथे चरण के लिए प्रचार जोरों पर है. सोमवार को महाराष्ट्र के नासिक के ढिंढोरी में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने चुनावी सभा को संबोधित किया. प्रधानमंत्री ने कहा कि मैं अपने भाषण में देश की सुरक्षा, विकास की बात करता हूं लेकिन कुछ लोगों को करंट लगता है. दो चरण के बाद ही कुछ लोग गाली-गलौज पर उतर आए हैं. आज कोई भी भारत पर आंख उठाने से पहले सौ बार सोचता है.
रैली में प्रधानमंत्री ने कहा कि जब मैं पहली बार चुनाव लड़ रहा था, तो हर कोई पूछता था कि मोदी को विदेश नीति का कुछ नहीं पता है. लेकिन मैंने सिर्फ इतना कहा था कि ना हम आंख दिखाकर बात करेंगे ना झुकाकर बात करेंगे, हम सिर्फ आंख में आंख मिलाकर बात करेंगे.
उन्होंने कहा कि श्रीलंका में कल जब लोग भगवान की प्रार्थना कर रहे थे, तब नर राक्षसों ने उन्हें मौत के घाट उतार दिया था. 2014 से पहले भारत की स्थिति भी ऐसी थी, देश के कई हिस्सों में लगातार बम धमाके होते थे. पीएम ने कहा कि जब पहले हमला होता था तो सिर्फ श्रद्धांजलि सभा होती थी, लेकिन चौकीदार ने इसे बदल दिया और आतंकी फैक्ट्री में घुसकर सब सफाचट कर दिया. आज आतंक सिर्फ कश्मीर के कुछ क्षेत्र में सिकुड़ गया है, वो भी खत्म हो जाएगा.
प्रधानमंत्री ने कहा कि आज हर आतंकी को पता है कि अगर देश में धमाका किया तो ये मोदी है पाताल से ढूंढ कर भी सजा देगा और उनके आकाओं को भी खत्म करेगा. उन्होंने कहा कि हम तेज गति से गांव-गांव में सड़कें बना रहे हैं और हर घर को रोशन करने के लिए मुफ्त बिजली दे रहे हैं.एक तरफ हमने गरीबों के बैंक खाते खुलवाए, वहीं बैंक के दरवाजे गरीबों, किसानों के लिए खोल दिये हैं.






PM ने कहा कि डाकिये के माध्यम से बैंक की सेवाओं को गांव-गरीब के दरवाजे पर खड़ा कर रहे हैं, डाकियों के वेतन में उचित वृद्धि का काम भी हमारी ही सरकार ने किया है. उन्होंने कहा कि एक तरफ हम डिजिटल लेन-देन के लिए देश को प्रोत्साहित कर रहे हैं, वहीं दूसरी तरफ अब गांव-गांव के डाकघरों को भी बैंकों में बदल रहे हैं.
प्रधानमंत्री ने कहा कि नदियों के पानी को लेकर कांग्रेस अफवाह फैला रही है, आपकी इच्छा के खिलाफ कोई कुछ नहीं करेगा. HAL को लेकर अफवाह फैलाई जा रही है, कांग्रेस ने HAL को खत्म कर दिया लेकिन हमने मेक इन इंडिया के तहत नए डिफेंस कॉरिडोर बना रहे हैं.
चुनाव की हर ख़बर मिलेगी सीधे आपके इनबॉक्स में. आम चुनाव की ताज़ा खबरों से अपडेट रहने के लिए
सब्सक्राइब करें
आजतक का इलेक्शन स्पेशल न्यूज़लेटर"
Bigg Boss-7: अनिता आडवाणी की हुई 'विदाई',"बिग बॉस-7 के घर से अनिता आडवाणी की विदाई हो गई. इस तरह से इस सीजन में शो से बाहर जाने वाली अनीता तीसरी कंटेस्टंट बन गई हैं. अनिता खुद को बॉलीवुड के पहले सुपरस्टार दिवंगत राजेश खन्ना का लिव-इन पार्टनर बताती हैं.
अनिता ने कहा कि बिग बॉस के घर में तीन हफ्ते तक रहने का उनका अनुभव अच्छा रहा पर उन्हें वक्त से पहले बाहर कर दिया गया. बिग बॉस के घर से बेदखल होने के बाद अनिता ने कहा, ‘इतने कम समय में मेरा तजुर्बा अच्छा रहा. पर मेरा मानना है कि मैं कुछ और दिनों तक वहां रह सकती थी. मुझे लगता है कि मैं इसलिए बाहर हो गई क्योंकि मैं बिग बॉस के घर के अंदर की राजनीति और वहां के खेल में शामिल नहीं हो सकी.’"
"सोनिका चौहान केसः नशे में कार चला रहा था एक्टर विक्रम, CM ने दिए जांच के आदेश","मॉडल, एक्टर और स्पोर्ट्स एंकर सोनिका चौहान की मौत के मामले में अब पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने जांच के आदेश दिए हैं. सड़क हादसे के वक्त बंगाली टीवी एक्टर विक्रम चटर्जी भी सोनिका के साथ कार में था. विक्रम पर आरोप है कि वह नशे में धुत होकर काफी स्पीड से कार चला रहा था.
29 अप्रैल को मॉडल और एक्टर सोनिका चौहान की एक भयानक
कार एक्सीडेंट
में मौत हो गई थी. कार चला रहे टीवी एक्टर विक्रम चटर्जी को भी चोटें आईं थीं. सोनिका की मौत के बाद विक्रम पर आरोप लगा कि वो नशे में चूर होकर कार चला रहा था. विक्रम ने इन आरोपों को बेबुनियाद बताया.
अंग्रेजी चैनल टाइम्स नाऊ के मुताबिक, इस केस की जांच में उन्हें घटना से तकरीबन दो से ढाई घंटे पहले का एक वीडियो मिला. इस वीडियो में विक्रम के हाथ में शराब का गिलास दिखाई दे रहा है. माना जा रहा है, नशे में धुत होने के बावजूद विक्रम तेज रफ्तार में कार चला रहा था. वीडियो के सामने आने के बाद इस केस में नया मोड़ आ सकता है. फिलहाल पुलिस मामले की जांच कर रही है.
क्या था मामला

29 अप्रैल को कोलकाता में रासबिहारी एवेन्यू के पास हुए सड़क हादसे में
स्पोर्ट्स एंकर सोनिका चौहान
की मौत हो गई थी. हादसे के बाद विक्रम को फर्स्ट एड के बाद छुट्टी दे दी गई, लेकिन विक्रम बाद में कथित बीमारी की बात कहकर एक प्राइवेट अस्पताल में भर्ती हो गया था.






केस दर्ज होने के बाद विक्रम ने किया सरेंडर

विक्रम चटर्जी पर केस दर्ज होने के बाद उसने शुक्रवार को कोलकाता की बंकसाल कोर्ट में सरेंडर कर दिया था. विक्रम पर लापरवाही और तेज रफ्तार से कार चलाने का आरोप है. वहीं सोनिका के परिवार का भी आरोप है कि कार चलाते वक्त विक्रम नशे में था. सोशल मीडिया पर विक्रम के खिलाफ सख्त कार्रवाई की मांग जोर पकड़ रही है. फिलहाल विक्रम जमानत पर बाहर है."
कांगो में भूख से मर सकते हैं चार लाख बच्चे: यूनिसेफ,"संयुक्त राष्ट्र ने चेताया कि डेमाक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो (डीआरसी) में चार लाख से ज्यादा बच्चे गंभीर रूप से कुपोषित हैं. अगर आपात हस्तक्षेप नहीं किया गया तो कुछ ही महीनों के अंदर उनकी मौत हो सकती है.
संयुक्त राष्ट्र के बाल कोष यूनिसेफ ने कहा कि इस संकट ग्रस्त मध्य अफ्रीकी देश में यह समस्या कसई के विशाल क्षेत्र में फैल रही है.
यूनिसेफ ने कहा कि 18 महीने से चली आ रही हिंसा, बड़े पैमाने पर विस्थापन और कृषि उत्पादन में
आ रही गिरावट
का बच्चों पर काफी प्रतिकूल प्रभाव पड़ रहा है.
संगठन ने कहा, ‘‘कम से कम 400,000 बच्चे पांच साल से कम उम्र के हैं. वे गंभीर कुपोषण से जूझ रहे हैं और यदि उनके जीवन की रक्षा के लिए आपातकालीन उपाय नहीं किए गए तो 2018 में
उनकी
मृत्यु हो सकती है.
कुछ हिस्सों में
स्थिर  हुई स्थिति
हालांकि इस क्षेत्र के कुछ हिस्सों में सुरक्षा स्थिति स्थिर हो गई है और कुछ विस्थापित आबादी ने अपने घरों और समुदायों में लौटना शुरू कर दिया हैं, मानवीय स्थितियां महत्वपूर्ण बने रहेंगी. पूरे क्षेत्र में 750,000 से अधिक बच्चे तीव्र रूप से कुपोषित हैं, जबकि कसई क्षेत्र में 25 स्वास्थ्य पोषण संबंधी क्षेत्र संकट की स्थिति में हैं.
कसई के लोकतांत्रिक गणराज्य में यूनिसेफ के एक्टिंग रिप्रजेंटेटिव डॉ ताजुदेन ओयवेले ने कहा, ""यह पोषण संबधी संकट और कसाई क्षेत्र में खाद्य असुरक्षा, हजारों परिवार जो बहुत कठोर परिस्थितियों में महीनों तक रह रहे हैं अब वापस लौट रहे हैं. जहां सुरक्षा की स्थिति में सुधार हुआ है और स्वास्थ्य सेवाओं को फिर से काम करना शुरू कर दिया गया है."""
"कांगो में तैनात सेना के अधिकारी ले. कर्नल  गौरव सोलंकी 6 दिन से लापता, सर्च ऑपरेशन जारी","शनिवार दोपहर से लेफ्टिनेंट कर्नल गौरव सोलंकी लापता
लेफ्टिनेंट कर्नल सोलंकी को ढूंढने का प्रयास लगातार जारी
भारतीय सेना के अधिकारी लेफ्टिनेंट कर्नल गौरव सोलंकी शनिवार दोपहर से लापता हैं. लेफ्टिनेंट कर्नल सोलंकी संयुक्त राष्ट्र शांति मिशन के तहत डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ कांगो में तैनात हैं. सेना के सूत्रों के मुताबिक वह शनिवार को कयाकिंग में स्थित किवु झील गए थे जिसके बाद से लापता हैं. उन्हें ढूंढने के लिए सर्च ऑपरेशन जारी है.
अधिकारी का पता लगाने के लिए स्पीड बोट और हेलीकॉप्टरों को लगाया है. सेना के सूत्रों के मुताबिक, कयाकिंग से सभी वापस आ गए, लेकिन लेफ्टिनेंट कर्नल गौरव सोलंकी नहीं आए. अधिकारी को खोजने के लिए स्पीड बोट और हेलीकॉप्टर को शामिल किया गया है. सभी प्रयास किए जा रहे हैं.
Army sources: Lt Col Gaurav Solanki of the Indian Army posted with the India contingent in the United Nations Peacekeeping Mission in the Demoratic Republic of Congo has been missing since Saturday afternoon after he went kayaking in lake Kivu. The search operations are still on.
pic.twitter.com/n7FVdztI3d
— ANI (@ANI)
September 12, 2019

कांगो में विदेशी जमीन पर भारतीय सेना की सबसे बड़ी तैनाती है. उत्तर किवु प्रांत की राजधानी गोमा में भारतीय ब्रिगेड का मुख्यालय है."
"अक्टूबर में पहले से ही बढ़ चुका था प्रदूषण, दिवाली पर सबसे ऊंचे स्तर पर पहुंचा","दिवाली से पहले ही बढ़ने लगा था प्रदूषण का स्तर
AQI दिवाली के दिन अपने उच्च स्तर पर पहुंचा
16 अक्टूबर को था दिल्ली का औसत AQI 312
दिवाली के त्योहार के आस-पास ही ठंड शुरू होने लगती है और साथ ही में प्रदूषण का स्तर बढ़ने लग जाता है. देश में रविवार को धूमधाम के साथ दिवाली मनाई गई लेकिन प्रदूषण का स्तर भी इस दौरान आसमान छू गया.
देश की राजधानी होने की वजह से दिल्ली का प्रदूषण स्तर सुर्खियों में छाया रहता है. इंडिया टुडे डाटा इंटेलिजेंस यूनिट ने अक्टूबर के महीने के लिए एयर क्वालिटी इंडेक्स या AQI के आंकड़ों का आंकलन किया और पाया कि दिल्ली में दिवाली से काफी पहले ही प्रदूषण का स्तर बढ़ना शुरू हो गया था. हालांकि AQI के स्तर दिवाली के दिन ही उच्च स्तर तक पहुंचे.
अक्टूबर का पहला हफ्ता AQI के हिसाब से काफी सही था. पहले हफ्ते में AQI 200 से नीचे ही रहा. अक्टूबर के दूसरे हफ्ते के अंत तक आते-आते प्रदूषण का स्तर बढ़ना शुरू हो गया. इस समय AQI 200 से ऊपर जा पहुंचा यानी हवा की गुणवत्ता 'खराब' हो गई.
दिवाली से लगभग एक हफ्ते पहले AQI पहली बार 300 से ऊपर गया. 16 अक्टूबर को दिल्ली शहर का औसत AQI 312 था जो सीपीसीबी के मापदंडों के अनुसार 'बेहद खराब' है.
दिवाली वाले सप्ताह में गुरुवार और रविवार (जिस दिन दिवाली थी) AQI 300 से ऊपर रहा. दिवाली वाले दिन AQI 340 तक जा पहुंचा और उसके अगले दिन यानि सोमवार को यही AQI 368 दर्ज किया गया.






मुख्य कारक PM 2.5 में भारी गिरावट
PM 2.5 एक सूक्ष्म और खतरनाक प्रदूषक है. यदि इस प्रदूषक युक्त हवा में ज्यादा देर तक सांस ली जाए, तो कई बीमारियां हो सकती हैं. प्रति घंटे की औसत के आंकड़े बताते हैं कि पिछले चार सालों की तुलना में दिवाली पर PM 2.5 प्रदूषक में भारी गिरावट देखने को मिली है.
2016 के दिवाली पर इसका स्तर 958 था जो 2017 में गिरकर 497 हुआ और 2018 में 482 हुआ. 2019 की दिवाली पर PM 2.5 का प्रति घंटा औसत 289 ही रहा.
PM 2.5 का स्तर बेशक गिरा है, लेकिन अब भी यह वर्ल्ड हेल्थ ऑर्गनाइजेशन WHO की 25 की सीमा से कई गुना ज्यादा है.
शीर्ष 5 में पश्चिम यूपी के 4 शहर
केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड द्वारा निकले गए पिछले 24 घंटों के आंकड़े (27 अक्टूबर शाम 4 बजे से 28 अक्टूबर शाम 4 बजे तक) दर्शाते हैं कि दिल्ली में प्रदूषण बेहद खराब रहा, लेकिन यह देश में सबसे ज्यादा नहीं था. यहां तक की दिल्ली प्रदूषित शहरों की सूची के टॉप 10 तक में भी शामिल नहीं था.
दिवाली पर देश के सबसे प्रदूषित पांच नगरों  में 4 तो पश्चिमी उतर प्रदेश के ही थे. मुजफ्फरनगर भारत का एकमात्र ऐसा शहर था जिसका औसत AQI पिछले 24 घंटों में 400 के ऊपर रहा. 400 से ऊपर का AQI गंभीर और आपातकालीन स्थितियों में पहुंचता है.
मुजफ्फरनगर के अलावा मुरादाबाद (398), नोएडा (397), गाजियाबाद (396) और हरियाणा के कुरुक्षेत्र (392) इस लिस्ट में शामिल अन्य शहर हैं.
जालंधर (AQI 377) जहां आठवें स्थान पर आता है तो वहीं दिल्ली (AQI 368) के साथ 13वें स्थान पर आती है जहां हवा की गुणवत्ता अब भी 'बेहद खराब' है."
वर्ल्ड टी20 के बाद श्रीलंकाई कप्तान मलिंगा लेंगे संन्यास!,"श्रीलंका के कप्तान लसिथ मलिंगा ने तीन महीने के बाद अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में वापसी का जश्न पहले ही ओवर में दो विकेट और फिर दूसरे स्पेल में दो विकेट लेने के साथ ही मैच जिताउ गेंदबाजी कर के मनाया. 26 रन देकर चार विकेट लेने और यूएई को 14 रनों से हराने बावजूद वो बहुत खुश नहीं दिखे. उन्होंने मैच के बाद कहा कि वो अभी भी पूरी तरह स्वस्थ नहीं हैं. साथ ही उन्होंने कहा कि वो अपने करियर के अंतिम दौर में हैं और वर्ल्ड टी20 के बाद संन्यास ले सकते हैं.
मैच के बाद जब
मलिंगा
से पूछा गया कि क्या
2015 वर्ल्ड कप
से पहले जिस प्रकार
महेला जयवर्धने
और
कुमार संगकार
ने संन्यास लेने की घोषणा की थी उसी प्रकार की घोषणा क्या वो भी वर्ल्ड टी20 से पहले करने का मन बना रहे हैं. इस पर एक मुस्कान और लंबे अंतराल तक खामोशी के बाद मलिंगा का जवाब था, ‘हो सकता है.’
इससे पहले उन्होंने कहा कि उनका अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट उस स्टेज पर है जहां वो लंबा ब्रेक नहीं ले सकते जिस प्रकार उन्हें घुटने में चोट के बाद तीन महीने का ब्रेक लेना पड़ा था.
मैं 12 साल से राष्ट्रीय टीम के लिए खेल रहा हूं. अब मैं 32 साल का हो चुका हूं. मेरी समझ से अगर अब मैं चोटिल हूं तो आराम करना मुश्किल होगा. अगर मैं एक साल या अधिक के लिए आराम लेता हूं तो यह मेरे करियर का अंत होगा. अगर मैं अपने देश के लिए खेलते रहना चाहता हूं तो मुझे ऐसा अगले कुछ महीने और साल के लिए करना होगा. मुझे नहीं लगता कि मैं इस चोट से पूरी तरह उबर सकूंगा.’







उलटफेर करने के मुहाने पर थी यूएई की टीम

श्रीलंका को यूएई ने टॉस जीतकर पहले बल्लेबाजी करने का न्यौता दिया लेकिन श्रीलंकाई टीम ने बहुत ही साधारण बल्लेबाजी का प्रदर्शन करते हुए आठ विकेट के नुकसान पर 129 रन बनाए. दूसरे ही मैच में क्वालीफायर यूएई की टीम उलटफेर करने के मुहाने पर थी लेकिन
मलिंगा
की शानदार गेंदबाजी ने मैच को श्रीलंका के पक्ष में मोड़ दिया. मलिंगा मैन ऑफ द मैच रहे.इसके बाद कप्तान मलिंगा ने माना कि टीम की बल्लेबाजी में सुधार की जरूरत है. उन्होंने कहा, ‘हां यह (बल्लेबाजी) एक मुद्दा है. हमें युवाओं को समय देना होगा.’ वहीं यूएई के कप्तान अहमद जावेद ने कहा कि उनकी टीम बांग्लादेश के खिलाफ वापसी करने की कोशिश करेगी. उन्होंने कहा, ‘पूरा खेल शानदार था. हमने गेंदबाजी के साथ उन्हें (श्रीलंका) दबाव में रखा. शुक्रवार को हमारा एक और मैच है. हम वापसी करेंगे और अपना सर्वश्रेष्ठ देने की कोशिश करेंगे.’"
"पंजाब: दो दिन की पुलिस हिरासत में भेजे गए AAP विधायक नरेश यादव, विरोध-प्रदर्शन जारी","पंजाब में धार्मिक ग्रंथ का अपमान करने के मामले में गिरफ्तार हुए आम आदमी पार्टी के विधायक नरेश यादव को सोमवार को पंजाब पुलिस ने कोर्ट में पेश किया, जहां से उन्हें दो दिन की पुलिस रिमांड पर भेजा गया है.
एडीशनल सिविल जज की अदालत में नरेश यादव के वकीलों ने रिमांड का विरोध किया और कहा कि वह जांच में सहयोग कर रहे हैं. हालांकि अदालत ने पुलिस की दलील स्वीकार की और उन्हें रिमांड पर भेज दिया.

गिरफ्तारी के बाद रविवार को पहले उन्हें मेडिकल परीक्षण के लिए एम्स ले जाया गया, बाद में रात करीब 12:30 बजे पुलिस उन्हें लेकर संगरूर के लिए रवाना हो गई थी.

विधायक नरेश यादव
की कोर्ट में पेशी से पहले मालेरकोटला में आम आदमी पार्टी के कार्यकर्ताओं ने विरोध-प्रदर्शन शुरू कर दिया था. AAP कार्यकर्ता विधायक की गिरफ्तारी को गलत ठहराते हुए विरोध कर रहे हैं.

'गलत हूं तो मुझे फांसी दे दो'

बता दें कि पंजाब पुलिस की टीम रविवार सुबह से ही
AAP विधायक को गिरफ्तार करने के लिए
दिल्ली पहुंची थी. गिरफ्तारी से पहले यादव ने आज तक से बातचीत में कहा, 'अगर मैं गलत हूं तो मुझे फांसी दे दो.' उन्होंने कहा, मैं जांच में पूरा सहयोग कर रहा हूं लेकिन मेरा इस मामले में कोई लेना-देना नहीं है.

'नरेश यादव के खिलाफ हैं पर्याप्त सबूत'

AAP विधायक नरेश यादव की गिरफ्तारी के बाद एसपी संगरूर जसकीरत सिंह तेजा ने कहा, 'नरेश यादव के खिलाफ पर्याप्त सबूत हैं. आरोपी विजय ने मालेरकोटला मामले में नरेश की भूमिका बताई थी. इनके फोन रिकॉर्ड भी इस बात को साबित करते हैं जेल जाने के बाद विजय ने बयान में फिर नरेश यादव का नाम लिया. हमने
कानूनी तौर पर गिरफ्तार
किया है.'







'घबरा गई है बादल सरकार'

नरेश यादव ने कहा, 'मालेरकोटला में जब मेरा नाम आया तो मैं जांच के लिए वहां गया. हम डीजीपी से मिले और बताया कि इस मामले में दूर-दूर तक मेरा कोई लेना-देना नहीं है. मैं पंजाब में सहप्रभारी का काम कर रहा हूं इसलिए बादल सरकार घबरा गई है.' यादव ने कहा कि
धार्मिक ग्रंथ की बेअदबी
से लेकर मैंने कोई शब्द नहीं कहा है. हमारे महरौली में भी सभी धर्म के लोग साथ में रहते हैं."
"अफ्रीकी कप्तान ने किया रबाडा को किस, तो नाराज हो गई गर्लफ्रेंड","आईसीसी के नंबर-1 टेस्ट गेंदबाज
कैगिसो रबाडा
ने भारत के खिलाफ केपटाउन टेस्ट में शानदार प्रदर्शन किया. दाएं हाथ के इस अफ्रीकी तेज गेंदबाज ने सीरीज के पहले टेस्ट में कुल 5 विकेट चटकाए.
सबसे बढ़कर उन्होंने भारत की पहली पारी में धमाकेदार बल्लेबाजी कर रहे हार्दिक पंड्या का विकेट लेकर मेजबान टीम को भारी राहत पहुंचाई. लेकिन इसके बाद जो हुआ, रबाडा के लिए बहुत भारी पड़ा.
दरअसल, मैच के दूसरे दिन रबाडा ने जब पंड्या का विकेट लिया तो साउथ अफ्रीका के कप्तान फाफ डु प्लेसिस उनके पास आए और उनके माथे को देर तक चूमा. सोशल मीडिया पर यह फोटो काफी वायरल हुआ. इस फोटो को डु प्लेसिस ने अपने इंस्टाग्राम पर शेयर किया, तो खुद रबाडा ने इस फोटो पर कमेंट किया.
डु प्लेसिस ने लिखा, 'विश्व के नंबर-1 टेस्ट गेंदबाज बनने पर आपको यह मिला है. शाबाश! रबाडा, आप यह डिजर्व करते हो चैंपियन.' लेकिन इसके बाद रबाडा ने इस फोटो पर कमेंट किया- 'मेरी गर्लफ्रेंड इस पर शिकायत कर रही है.'"
"अनुप्रिया पटेल के खिलाफ FIR का विरोध, सपा पर लगाया द्वेष भावना का आरोप","लखनऊ में मंगलवार को 'अपना दल' के नेताओं और कार्यकर्ताओं ने सपा सरकार के खिलाफ हल्ला बोला. 'अपना दल' के प्रदेश अध्यक्ष और विधायक डॉ आरके वर्मा की अगुवाई में कार्यकर्ताओं ने हजरतगंज पटेल प्रतिमा पर धरना दिया और जोरदार प्रदर्शन किया.
कार्यकर्ता पार्टी की राष्ट्रीय अध्यक्ष और केंद्रीय स्वास्थ्य एवं परिवार कल्याण राज्य मंत्री अनुप्रिया पटेल के खिलाफ हजरतगंज कोतवाली में लिखी गई एफआईआर पर विरोध जता रहे थे.
राज्य सरकार के इशारे पर पुलिस ने की कार्रवाई


अनुप्रिया पटेल
के खिलाफ दर्ज FIR पर विरोध जता रहे कार्यकर्ताओं का कहना है कि सरकार ने द्वेष भावना के चलते इस तरह की कार्रवाई की है, जबकि प्रोटोकॉल के तहत राज्य सरकार की जिम्मेदारी बनती है कि वो किसी भी केंद्रीय मंत्री के कार्यक्रम को लेकर उसकी सुरक्षा व्यवस्था की जिम्मेदारी का निर्वाह करे.
राज्य सरकार के इशारे पर केस दर्ज

समर्थकों का कहना है कि राज्य सरकार के इशारे पर राजधानी
पुलिस
ने केंद्रीय मंत्री अनुप्रिया के खिलाफ केस दर्ज कर लिया गया. प्रदर्शन की अगुवाई कर रहे पार्टी के प्रदेश अध्यक्ष और विश्वनाथगंज से विधायक डॉ आरके वर्मा ने राज्यपाल से अनुप्रिया के खिलाफ मुकदमा कायम करने वाले दोषी पुलिस कर्मियों के खिलाफ कार्रवाई की मांग की है.
हजरतगंज पुलिस ने अनुप्रिया के खिलाफ दर्ज किया केस

गौरतलब है कि बीते 6 अगस्त को
लखनऊ
में अनुप्रिया पटेल एक कार्यक्रम में शामिल होने पहुंची थी. इस दौरान उनके काफिले के चलते विधानसभा और आसपास भारी जाम लग गया था. प्रशासन का आरोप था कि बिना किसी परमिशन के ये कार्यक्रम आयोजित हुए थे, जिसके बाद हजरतगंज पुलिस ने अनुप्रिया पटेल और उनके समर्थकों के खिलाफ धारा 144 का उल्लंघन करने के आरोप में आईपीसी की धारा 143, 341 और 188 के तहत केस दर्ज किया."
थियेटर: स्वाति के राम,"बनारस इधर 2-3 साल से खासी हलचलों वाला शहर बन गया है. इसी शहर के एक कोने में पिछले 4-5 साल से एक क्रिएटिव बदलाव भी आकार लेता आ रहा है. यहां रामलीला तो तुलसीदास ने ही शुरू करवा दी थी, जिसमें नारी पात्र अब भी पुरुष कलाकार ही करते आ रहे हैं. लेकिन परंपराओं को चुटकी न काटे, लग्गी न लगाए तो बनारस कैसा! यहीं की एक अभिनेत्री 23 वर्षीया स्वाति विश्वकर्मा ने, इसके उलट पुरुष पात्र शिद्दत से निभाने शुरू कर दिए हैं. जयशंकर प्रसाद की कामायनी  में मनु बनकर उन्होंने अपनी अभिनय सृष्टि रचनी शुरू की. दिनकर के रश्मिरथी में उन्होंने कर्ण के द्वंद्व और ऊहापोह को जिया. और निराला की राम की शक्ति पूजा में राम की काया-छाया में उतरते ही उन्हें वह मिल गया, जिसकी शायद उन्हें तलाश थी. तुलसी के मर्यादा पुरुषोत्तम और निराला के मनुष्यवत् राम में फर्क क्या-क्या हैं, ऐसे पक्षों पर कवि-निर्देशक व्योमेश शुक्ल से लंबी चर्चाओं ने उनका समाधान किया. नतीजाः सिर पर भारी मुकुट, वस्त्राभूषण, बाजूबंद, लंबा पुष्पहार पहने होने के बावजूद, शास्त्रीय नृत्य-गतियों के साथ भावाभिनय में वे राम की करुणा को गहराई से उकेरती चली गईं.


अब नए नाटक चित्रकूट में उन्होंने तुलसी के राम को जीना शुरू किया है. 4 अप्रैल को दिल्ली के इंदिरा गांधी राष्ट्रीय कला केंद्र में इसका मंचन होने जा रहा है. बनारस के करीब 200 सदस्यों वाले एक विस्तृत मध्यवर्गीय विश्वकर्मा परिवार की स्वाति अब तक देश, खासकर उत्तर भारत में अपने नाटकों के करीब 100 शो कर चुकी हैं. डेढ़ साल छोटी बहन नंदिनी सीता और दूसरे स्त्री-पुरुष किरदारों में मंच पर उनके आसपास ही रहती हैं.


पोएट्री के टेक्स्ट पर अभिनय की प्रक्रिया में स्वाति के भीतर का गद्यपन घुलते-बहते-छनते हुए छंद के सौंदर्यबोध में ढल गया है. उनकी देह कविता का व्याकरण और उसके गहरे अर्थों को खोलने का उपकरण बन गई है. उन्हें गढऩे वाले व्योमेश भी मानते हैं, ''स्वाति में कविता के मर्म की ठोस समझ है. उनमें गहरी एकाग्रता और आत्म सजगता है."" हलचल क्यों न हो बनारस में."
"SC से अमिताभ बच्चन को झटका, KBC से हुई आय पर नहीं मिलेगी टैक्स छूट","सुप्रीम कोर्ट ने अभिनेता अमिताभ बच्चन को टीवी के क्विज शो 'कौन बनेगा करोड़पति' से होने वाली कमाई पर आयकर में छूट देने के बॉम्बे हाईकोर्ट के आदेश पर रोक लगा दी है.
बॉम्बे HC के आदेश पर रोक

सुप्रीम कोर्ट ने आयकर विभाग को 2001-2002 में अमिताभ बच्चन को केबीसी से हुई कमाई की दोबारा
जांच के आदेश
दिए हैं. आयकर विभाग ने बॉम्बे हाईकोर्ट के उस आदेश को सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी थी, जिसमें टीवी के क्विज शो 'कौन बनेगा करोड़पति' विवाद को लेकर अमिताभ बच्चन को राहत दी गई थी.
शो में कलाकार होने से मिली थी छूट

केबीसी से
अमिताभ बच्चन
को हुई आय को लेकर विवाद चल रहा है. बॉम्बे हाईकोर्ट ने अमिताभ को आयकर में 30 फीसदी की छूट दी थी. ये छूट उन्‍हें शो का कलाकार होने की वजह से दी गई थी.
गैरकानूनी ढंग से कमाया 30% मुनाफा

आयकर विभाग के मुताबिक अमिताभ ने वह ब्‍यौरा उनसे छिपाते हुए 30 फीसदी मुनाफा गैरकानूनी ढंग से कमाया है. आयकर विभाग के अनुसार अमिताभ बच्‍चन पर 1.66 करोड़ रुपये की आयकर राशि बकाया है. ऐसे में क्‍यों न उनके खिलाफ कार्रवाई की जाए.
गलत जानकारी देने का मामला

इसके बाद हाईकोर्ट के इस निर्णय को आयकर विभाग ने
सुप्रीम कोर्ट
में चुनौती दी थी. आयकर विभाग का कहना था कि अमिताभ बच्‍चन ने 'कौन बनेगा करोड़पति' शो को होस्‍ट करने पर मिले रुपये की सही जानकारी उन्‍हें नहीं दी थी. ऐसे में उन पर गलत जानकारी देने का मामला बनता है.






फिर से हो कमाई का मूल्यांकन

सुप्रीम कोर्ट ने अपने फैसले में आयकर विभाग को कहा है कि वह एक बार फिर से अमिताभ बच्‍चन की साल 2001-2002 की कमाई का आंकलन करे और उसके आधार पर आगे की कार्रवाई तय करे.
अमिताभ की टीम की सफाई

अमिताभ बच्चन के चार्टर्ड अकाउंटेंट्स और लीगल एडवाइजरी टीम ने इस पूरे मामले पर अपनी प्रतिक्रिया दी. उन्होंने कहा, 'इस केस का केबीसी से कोई संबंध नहीं है. इस मामला दोबारा से शुरू नहीं किया. सु्प्रीम कोर्ट ने कहा है कि अमिताभ बच्चन को दोबारा मूल्यांकन के आदेश के खिलाफ अपील का हक है.'"
गैंगरेप और मर्डर केस में 22 साल बाद आरोपी की बहन का सनसनीखेज खुलासा,"हरियाणा के यमुना नगर में 22 साल पहले हुए एक गैंगरेप और मर्डर के मामले में नया खुलासा हुआ है. एक आरोपी की बहन और पूर्व मंत्री की बेटी ने खुलासा किया है कि इस वारदात के समय उसके पिता शेर सिंह सरकार में राज्य मंत्री थे. बेटे के मोह में शेर सिंह ने करोड़ों रुपए खर्च कर इस केस को दबा दिया था.
दैनिक भास्कर के मुताबिक, यह मामला 28 अगस्त 1995 का है. उस समय पुलिस को रेलवे वर्कशॉप ट्रैक के पास से बोरी में बंद एक नाबालिग लड़की की लाश मिली थी. मृतका की मेडिकल रिपोर्ट में यह बात सामने आई कि हत्या से पहले उसके साथ गैंगरेप किया गया था. पुलिस ने इस मामले में जांच शुरू की थी.
इस मामले में कई आरोपियों के साथ उस समय मौजूदा फॉरेस्ट एंड रेवेन्यू मंत्री शेर सिंह के बेटे रवि चौधरी का नाम भी सामने आया. हालांकि, मुख्यमंत्री भजन लाल की सरकार में यह केस दबा लिया गया. वहीं, सीबीआई जांच की मांग करते हुए पूर्व सीएम ओम प्रकाश चौटाला ने सड़क पर उतर कर प्रदर्शन भी किया था.
सीबीआई जांच पर सवाल
उस समय इस केस की जांच सीबीआई को मिल तो गई, लेकिन पीड़ित परिवार को इंसाफ नहीं मिला. पुलिस अभी तक एक भी आरोपी को पकड़ नहीं पाई है. अब इस मामले में 22 साल बाद अचानक एक मोड़ आया है. बीते दिन पूर्व मंत्री शेर सिंह की बेटी गीता चौधरी ने अपने भाई को आरोपी बताया है.
बेटी की वजह से खुलासा
गीता का आरोप है कि शेर सिंह ने पुत्रमोह के चलते आरोपी रवि को बचाने के लिए करोड़ों रुपये खर्च किया था. 22 साल इस मामले में खुलासे की वजह पर गीता ने बताया कि अब उनकी बेटी बड़ी हो गई तो उन्हें पीड़िता के दर्द के बारे में पता चला है. उन्होंने बताया कि उसके भाई रवि समेत इस केस में 4 आरोपी थे.






संपत्ति विवाद का आरोप
गीता के भाई रवि चौधरी का कहना है कि संपत्ति विवाद के कारण वह ऐसे आरोप लगा रही है. आखिर वह इतने दिन कहां थी. बताते चलें कि गीता यमुनानगर के रहने वाले पूर्व मंत्री शेर सिंह की बेटी है. उनका अपने परिवार और पति से संपत्ति
विवाद
है. 1995 में नरेश कुमार से शादी हुई और. 2007 में तलाक हो गया."
"मुंबई पुलिस कमिश्‍नर सत्यपाल सिंह थामेंगे बीजेपी का दामन, यूपी से लड़ सकते हैं चुनाव","मुंबई के पुलिस कमिश्‍नर सत्‍यपाल सिंह जल्‍द ही भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) का दामन थामने वाले हैं. उम्‍मीद है कि यदि सब कुछ ठीक ठाक रहा तो वो यूपी से पार्टी टिकट पर लोकसभा चुनाव लड़ सकते हैं.
सूत्रों से मिली जानकारी के मुताबिक बीजेपी आलाकमान की ओर से सत्‍यपाल को पार्टी जॉइन करने की हरी झंडी मिल गई है. बताया जाता है कि बीजेपी के पूर्व अध्‍यक्ष नितिन गडकरी और वर्तमान अध्‍यक्ष राजनाथ सिंह से सत्‍यपाल की कई बैठकें भी हो चुकी हैं. ये सारी बैठकें बीजेपी के पीएम कैंडिडेट नरेंद्र मोदी के इशारों पर हुईं.

हालांकि सत्‍यपाल सिंह, उनके बीजेपी का दामन थामने की खबरों को सिरे से नकारते हैं. उनका कहना है कि ऐसा कुछ भी होने नहीं जा रहा. यह महज अफवाह है. पुलिस प्रमुख सत्यपाल सिंह की पदोन्नति में विलंब किए जाने के मामले में महाराष्ट्र के गृह मंत्री आरआर पाटिल कई राजनैतिक पार्टियों के निशाने पर आए थे.

बताया जाता है कि सत्यपाल सिंह की पदोन्नति की जो फाइल मुख्यमंत्री पृथ्वी राज चव्हाण को एक अप्रैल 2013 को मिल जानी चाहिए, थी वह पांच माह बाद 30 सितंबर 2013 को मिली. सिंह की पुलिस महानिदेशक के तौर पर पदोन्नति होनी थी. आईपीएस अधिकारियों के तबादला और पदोन्नति के मामले सीएम चव्हाण और पाटिल के बीच खींचतान के चलते एक साल से अधिक समय से लंबित पड़े हैं."
यूपीः रेलवे स्टेशन पर मिला युवक का शव,"उत्तर प्रदेश के मुजफ्फरनगर जिले में एक रेलवे स्टेशन पर एक अज्ञात युवक का शव मिलने से सनसनी फैल गई. पुलिस मामले की छानबीन कर रही है. पहली नजर में मामला हत्या का लग रहा है.
मुजफ्फरनगर के बामनहेरी रेलवे स्टेशन पर सोमवार की रात लोगों ने एक युवक का
शव
पड़ा हुआ देखा. युवक की उम्र करीब 25 साल बताई जा रही है. फौरन इस बात की सूचना पुलिस को दी गई.
राजकीय रेलवे पुलिस ने मौके पर पहुंच कर युवक के शव को कब्जे में ले लिया. पुलिस को प्राथमिक जांच में यह मामला हत्या का लग रहा है. इस संबंध में पुलिस ने मामला दर्ज कर लाश को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है.
पुलिस अब मृतक युवक की शिनाख्त कराने की कोशिश कर रही है. लेकिन अभी तक उसके बारे में कोई सुराग नहीं लग पाया है. बामनहेरी रेलवे स्टेशन शहर के बाहरी इलाके में स्थित है.
उधर, पड़ोसी जनपद शामली के कांधला थाना क्षेत्र के इसोपुर्तिल गांव में एक नहर के पास 30 वर्षीय
महिला
का शव बरामद किया गया है. एसएचओ दुष्यंत राणा ने बताया कि महिला की पहचान नहीं हो सकी है. शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया गया है."
गुजरात सरकार ने नामंजूर किया डी जी वंजारा का इस्तीफा,"गुजरात सरकार ने IPS अफसर डी जी वंजारा का इस्तीफा मंजूर नहीं किया है. गौरतलब है कि मंगलवार को वंजारा ने मोदी सरकार ओर अमित शाह से नाराजगी जताते हुए 10 पन्नों चिट्ठी लिखकर इंडियन पुलिस सर्विस से इस्तीफा दिया था.
सूत्रों के हवाले से खबर है कि गुजरात सरकार वंजारा के इस्तीफे को गृह मंत्रालय के पास नहीं भेजेगी.
दरअसल, राज्य सरकार के पास किसी आईपीएस अधिकारी का इस्तीफा मंजूर या नामंजूर करने का अधिकार नहीं है. इस पर फैसला गृह मंत्रालय को लेना होता है.
हालांकि, राज्य सरकार इस्तीफा मंजूर या नामंजूर करने का सुझाव जरूर दे सकती है. सूत्रों ने बताया है कि वंजारा के इस्तीफे को गृह मंत्रालय के पास नहीं भेजा जाएगा.
वहीं, एनकाउंटर स्पेशलिस्ट डी जी वंजारा के कानूनी कार्रवाई चल रही है. ऐसे में सरकारी प्रक्रिया के मुताबिक जब तक वंजारा के खिलाफ सारी कानूनी कार्रवाई खत्म नही हो जाती, उनका इस्तीफा मंजूर नही किया जायेगा.
गौरतलब है कि इससे पहले भी इशरत जहां फर्जी एनकाउंटर केस एक आरोपी गीरीश सिंघल का इस्तीफा मंजूर नही किया गया है."
तिरंगे में लिपटे 'देशभक्त स्मार्टफोन' पर गहरा सस्पेंस?,"तिरंगे में लिपटा स्मार्टफोन, वह भी मेड इन चाईना. जी हां, पहली नजर में जिस 'फ्रीडम 251' मोबाइल फोन ने सबसे सस्ते स्मार्टफोन के बाजार में क्रांति ला दी है, उसको लेकर सस्पेंस भी कम नहीं हैं. मसलन, फोन बुकिंग के चार महीने बाद ही लोगों के हाथ में आएगा. लेकिन जिन खूबियों और सुविधाओं के साथ यह फोन लॉन्च किया गया, उसकी कीमत अचरच ही नहीं, घोर अचरज पैदा करती है.

दरअसल, फोन में जो खूबियां हैं वह आमतौर पर चार हजार रुपये के
स्मार्टफोन
में ही मिलती है. लेकिन महज 251 रुपये के इस फोन का राज क्या है, इसको लेकर तकनीकी विशेषज्ञ से लेकर उपभोक्ता तक हर कोई हैरत में है. लेकिन जरा ठहरिए, क्योंकि सस्पेंस और सवालों के बीच जिस एडकॉम कंपनी ने इसे बनाया है, उसके नाम को फोन पर ही छिपा दिया गया है.
यकीनन यह हैरत में डालने वाली बात है, लेकिन सच है कि फोन को किसने बनाया है, इसे ही छिपा दिया गया है. यहां तक कि पत्रकारों को रिव्यू करने के लिए जो फोन बांटे गए, उन पर भी स्टिकर लगाकर दिया गया. कथित तौर पर जिस चीनी कंपनी एडकॉम का नाम इसे बनाने को लेकर लिया जा रहा है, उसी के मार्केटिंग मैनेजर ने मीडिया से बातचीत में कहा कि उन्होंने इस फोन को नहीं बनाया और वो खुद इसकी जांच कर रहे हैं कि उनके नाम का इस्तेमाल कैसे हुआ.
नहीं है कोई मैनुफैक्चरिंग यूनिट

दूसरा सस्पेंस यह कि एडकॉम नाम की एक भारतीय कंपनी भी 2013 में सामने आई थी. उसका पूरा नाम एडवांटेज कंप्यूटर्स इंडिया प्राइवेट लिमटेड यानी एडकॉम ही था और इसने 2013 में एडकॉम थंडर स्मार्टफोन लॉन्च किया था. लेकिन अब सस्पेंस यही है कि फिलहाल रिंगिंग बेल्स की कोई मैनुफैक्चरिंग यूनिट है नहीं. तो ऐसे में सवाल ये भी है कि फोन चाहे बनाया किसी ने भी हो, लेकिन यह लगभग तय है कि इसमें चीनी माल लगा है.






कहीं कोई सब्सिडी तो नहीं?

अगला सवाल 'मेड इन चाइना' के माल को भारतीय तिरंगे के आवरण में लपेटकर बेचने की जरूरत पर है. क्योंकि अगर यह चीन का माल है तो इसे उसी के नाम से बेचा क्यों नहीं गया. आखि‍र किसे और क्यों इसे तिरंगे के रंगने की जरूरत पड़ी और अगर इसे भारत में ही बनाया जाएगा तो इंडियन सेल्युलर एसोसिएशन का मानना है कि जब प्रोडक्ट पर सीधे कोई सब्सिडी नहीं मिली है, तो यह इतने कम रेट पर कोई फोन बेच ही नहीं सकता.

क्या वाकई हाथ में आएगा फोन?

सेल्यूलर एसोशियसन तो यहा तक कह रहा है कि यदि ऐसे
फोन को ई-कॉमर्स
या किसी तरह की सब्सिडाइज्ड सेल पर बेचा जाता है तो भी इसकी कीमत 3,500 से 3800 रुपये आती है. फिर सवाल यह भी है कि 251 रुपये में फोन बेचने वाली कंपनी अभी फोन बुक कर जरूर रही है, लेकिन क्या वो ग्राहकों को वास्तव में फोन मुहैया करा पाएगी.
गुरुवार को ही 'फ्रीडम 251' की ऑनलाइन बिक्री शुरू हुई. साइट पर बिक्री शुरू हुई तो हर सेकेंड छह लाख ऑर्डर भी आए और इससे शुरुआती घंटों में ही साइट क्रैश भी हो गई. अगला सवाल यह कि इतने ऑर्डर की भरपाई कैसे होगी, वो भी तब जब कंपनी की कोई मैनुफैक्चरिंग यूनिट है ही नहीं.
क्या सरकार से है कोई कनेक्शन?

ऐसे में सवाल उठते हैं कि क्या भारत सरकार
रिंगिंग बेल्स
को मदद कर रही है, क्योंकि बुधवार को नोएडा में जब फोन की लॉन्चिंग हुई तो मुरली मनोहर जोशी समेत कई नेता मौजूद थे. लेकिन सवाल मदद का नहीं, क्वालिटी और डिलिवरी का भी है. बात तब और गंभीर हो जाती है जब मामला सीधे तौर पर तिरेंगे की शान का हो, जिसे फोन के बैककवर पर लगाकर भारतीय होने की दुहाई दी जा रही है और 'मेक इन इंडिया' का नारा बुलंद हो रहा है."
"राहुल बोले- सुषमा जी ने मेरा हाथ पकड़कर पूछा, मेरे पीछे क्यों पड़े हो","कांग्रेस उपाध्यक्ष राहुल गांधी ने लोकसभा में सुषमा स्वराज के आरोपों का आक्रामक ढंग से जवाब दिया है. ललित मोदी मामले में इससे पहले कांग्रेस पर आरोपों की झड़ी लगाने वाली सुषमा के जवाब में राहुल ने कहा कि ललित मोदी विदेश मंत्री के परिवार को पैसा देते हैं.  हालांकि वित्त मंत्री अरुण जेटली ने कांग्रेस उपाध्यक्ष के सभी आरापों को तर्कहीन बताकर खा‍रिज कर दिया.
सदन में भारी शोरगुल के बीच राहुल गांधी ने कहा कि अगर सरकार सोच रही है कि
आरोप का जवाब आरोप से
देने पर कांग्रेस चुप बैठेगी तो ऐसा नहीं होगा. राहुल ने पीएम नरेंद्र मोदी पर निशाना साधते हुए कहा कि वह कहते थे न खाएंगे न खाने देंगे, लेकिन आज आपके करीबी आपको नीचा दिखा रहे हैं. राहुल गांधी ने कहा कि आज देश प्रधानमंत्री को सुनना चाहता है उन्हें अपनी चुप्पी तोड़नी चाहिए.
राहुल गांधी ने कहा कि प्रधानमंत्री को संसद में आने का साहस नहीं है. बुधवार को भी पीएम सदन में नहीं थे. राहुल ने कहा, 'मैं पूछना चाहता हूं कि सुषमा जी ने छि‍पकर मानवता क्योें निभाई? मैं जानना चाहता हूं कि मदद के लिए कितने पैसे मिले?'
कांग्रेस उपाध्यक्ष के आरोपों का जवाब देने के लिए सदन में वित्त मंत्री अरुण जेटली ने माइक संभाला. उन्होंने खड़गे और राहुल के आरोपों को तर्कहीन करार दिया और कहा कि राहुल गांधी एक्सपर्ट विदाउट नॉलेज हैं. जेटली के माइक संभालते ही जहां सदन में शोर बढ़ गया, वहीं वित्त मंत्री के बयान का विरोध करते हुए कांग्रेस, जेडीयू, आरजेडी और लेफ्ट के सांसदों ने सदन से वाकआउट किया.







'सुषमा जी बोलीं, मेरे पीछे क्यों पड़े हो'

सदन के अंदर जिस वक्त जेटली बयान दे रहे थे, बाहर राहुल गांधी मीडिया से चर्चा करते हुए सुषमा स्वराज पर आरोप लगा रहे थे. हालांकि इस दौरान कांग्रेस उपाध्यक्ष ने यह भी कहा कि वह सुषमा स्वराज से गुस्सा नहीं है. राहुल ने कहा, 'कल सुषमा जी मेरे पास आईं और कहा कि मुझसे गुस्सा क्यों हो? सुषमा जी ने मेरा हाथ पकड़ कर कहा कि मेरे पीछे क्यों लगे हो, मैंने क्या किया, मुझसे गुस्सा क्यों हो?'
राहुल गांधी ने कहा कि उन्होंने इसके जवाब में सुषमा स्वराज से कहा कि वह उनसे गुस्सा नहीं हैं. राहुल बोले, 'मैंने उनसे कहा कि यहां पर मैं सत्य की बात कर रहा हूं. सुषमा जी दुनिया में एक व्यक्ति‍ हैं जो मानवता के काम को छुपा रही हैं. क्यों?'
Aapki beti Lalit Modi ki legal counsel,unki waha par madad kar rahe hain.Is taraf maataji,uss taraf parivaar:R Gandhi
pic.twitter.com/O6TSh2a6VM
— ANI (@ANI_news)
August 12, 2015


Maataji, parivaar, paisa, permission; yeh link mai yahan rakhna chah raha hun: Rahul Gandhi
pic.twitter.com/56EqRwQw2c
— ANI (@ANI_news)
August 12, 2015


I understand that he can't come, I understand he'd be very uncomfortable coming here but that doesn't stop him from acting: Rahul Gandhi
— ANI (@ANI_news)
August 12, 2015


Mr L Modi is heart of black money,PM must have guts to attack him,right now he's standing there and saying 'I'm a bit scared to go: R Gandhi
— ANI (@ANI_news)
August 12, 2015"
अभी विधानसभा चुनाव में खड़े होने का फैसला नहीं किया: राज ठाकरे,"एमएनएस के मुखिया राज ठाकरे ने कहा है कि उन्होंने खुद विधानसभा चुनाव लड़ने को लेकर अभी कोई फैसला नहीं किया है. राज ठाकरे का ताजा बयान सियासतदानों के लिए पहेली जैसी है, क्योंकि पहले उन्होंने साफ-साफ खुद चुनाव लड़ने की बात कही थी.
संभावित उम्मीदवारों के बारे में राज ठाकरे ने कहा कि इस बार एमएनएस टिकट के लिए उम्मीदवारों की कोई परीक्षा नहीं लेगी. उन्होंने कहा कि इसके लिए कोई 'इंटरव्यू' भी नहीं होगा.
राज ठाकरे ने कहा कि चुनाव आयोग को चुनाव की तारीखों का ऐलान जल्द करना चाहिए. नागपुर पहुंचे राज ने कहा कि उनकी पार्टी विदर्भ में 40 से 45 सीटों पर चुनाव लड़ेगी.
बहरहाल, एमएनएस महाराष्ट्र के विधानसभा चुनाव में कितना रंग जमा पाती है, यह तो आने वाला वक्त ही बताएगा."
"पार्क में पहरा, सड़कों पर गश्त, योगी राज में रोमियो पस्त","क्या आपने कभी इस बात पर गौर किया है कि मजनूं के मतलब क्या हैं और मनचलों के मायने क्या? रोमियो कौन था और राउडी किसे कहते हैं? कोई पुलिसवाला या कानून का मुहाफिज ये कैसे पता लगाएगा कि किसी लड़के ने लड़की को छेड़ा है? क्य़ा पास से गुजर जाने भर को छेड़ना माना जाएगा? या सिर्फ नजरें मिलाने भर को छेड़खानी करार दिया जाएगा? या फिर ये काम लड़कियों की शिकायत पर होगा? ज़ाहिर है ये तमाम सवाल सुन कर अब तक आप समझ ही गए होंगे कि यहां बात किसकी हो रही है.
करीब सवा पांच सौ साल पहले एक नाटक के ज़रिए रोमियो का जन्म हुआ था. शेक्सपीयर ने रोमियो को पैदा किया था. नाटक का नाम था रोमियो-जूलियट. दोनों मोहब्बत के ऐसे दीवाने कि आखिर में एक-दूसरे के लिए जान दे देते हैं और इस तरह इनकी प्रेम कहानी हमेशा-हमेशा के लिए अमर हो जाती है. मगर सवा पांच सौ साल बाद अब वही रोमियो अचानक यूपी का सबसे बदनाम नाम बना दिया गया है. क्योंकि उसका नाम इश्क और मोहब्बत के खाने से निकाल कर अब यूपी के बिगड़े शोहदों के साथ जोड़ दिया गया है.

रोमियो इतना बदनाम इससे पहले शायद ही कभी हुआ हो. मजनूं की भी ऐसी हालत पहले नहीं हुई होगी. पर क्या करें, कानून की खूंटी पर जब मजनूं और मनचले एक साथ टंगे हों, रोमियो और राउडी एक ही डंडे से हांके जाएं तो ये तो होगा ही. रोमियो के नाम से पहले एंटी लग गया है और रोमियो के नाम के आगे दस्ता. इस तरह यूपी में कानून की डिक्शनरी में एक नया नाम जोड़ दिया गया, 'एंटी रोमियो दस्ता'. ऐसा लगता है मानो यूपी में इस वक्त मनचलों या शोहदों से बड़ी कोई आफत ही नहीं है.






माफियाओं से ज्यादा मनचलों से खतरा

शहर हो या फिर स्कूल और कॉलेज हो, मानो सारा काम छोड़कर पुलिस बस रोमियो के ही काम पर लगा दी गई है. जबकि इसी यूपी में बड़े-बड़े और छटे हुए क्रिमिनल और बदमाश इन्हीं खाकी वालों का मजाक उड़ाते हुए लंबे वक्त से फरार हैं और भगौड़े बने हुए हैं. सरकार बनने से पहले ऐसे अपरधियों को एक हफ्ते के अंदर पकड़ कर अंदर करने के दावे किए गए थे. मगर शायद उन भगौड़े खूनी, रेपिस्ट और माफियाओं से कहीं ज्यादा मनचलों से यूपी को खतरा लग रहा है, इसीलिए सारी फोर्स रोमियो के पीछे छोड़ दी गई है.
सख्त है योगी सरकार का फरमान

एक जमाना था कि बच्चों के बर्ताव पर घर वालों की नजर रहती थी. बच्चे तहजीब घर से सीखते थे. लेकिन सोशल मीडिया और इंटरनेट के इस जमाने में बच्चे मां-बाप के हाथों से निकल चुके हैं. शायद इसीलिए प्रशासन को बाप का रोल अदा करना पड़ रहा है. योगी जी का फरमान है कि अब पुलिस की टीमें
मनचलों पर निगाह
रखेंगी. लेकिन क्या ये मुमकिन है? एक पुलिस वाला कैसे ये फैसला करेगा कि किसी लड़के ने लड़की को छेड़ा है? क्य़ा पास से गुजर जाने भर को छेड़ना कहा जाएगा? या फिर ये काम लड़कियों की शिकायत पर होगा?
यूपी का मामला थोड़ा अलग

दुनिया गवाह है कि कोई ताकत कभी प्यार करने वालों को रोक नहीं पाई है, लेकिन यूपी का मामला थोड़ा अलग है. स्कूल या फिर कॉलेज जाती लड़कियों के साथ छेड़छाड़ करने वालों को रोकना तो सही है. लेकिन ये तय कर पाना यकीनन एक मुश्किल काम है कि कौन लड़की को छेड़ रहा है? कौन लड़की की मर्जी से उससे मिल रहा है? या फिर कौन किसी काम से किसी गर्ल्स स्कूल या फिर कॉलेज के सामने से गुज़र रहा है? और बस यही वो तलवार की धार है, जिस पर इन दिनों यूपी पुलिस चल रही है.
रहम की उम्मीद न करें मनचले

सूबे के निज़ाम बदलने के साथ-साथ पुलिस के बदले तेवरों से साफ जाहिर है कि वो मनचले रहम की उम्मीद न करें, क्योंकि अब यूपी में रोड साइड रोमियों की गुज़र-बसर मुश्किल है. सूबे की राजधानी से लेकर हर छोटे बड़े शहर तक पुलिस फुल एक्शन में है. हर उस स्कूल के बाहर, हर उस कॉलेज के बाहर एंटी रोमियो स्क्वॉयड खड़ी है, जहां सड़कछाप मजनुओं का राज हुआ करता था. जिन्हें पता था वो तो बच गए लेकिन जिन्हें नहीं पता था वो फंस गए. एंटी रोमियो ऑपरेशन के सबसे ज़्यादा मनचले या शोहदे मेरठ में शिकार बने.
एंटी रोमियो स्क्वॉयड बनने से मनचलों में खलबली

दिन में स्कूल-कॉलेज और रात में बाज़ार जब पुलिस की गश्त शुरु हुई तो यहां-वहां मौजूद मनचलों में खलबली मच गई. एंटी रोमियो ड्राइव को एक्शन में देखकर झांसी की एतिहासिक इमारतों और पार्कों से लोग भागते नज़र आए. कुछ भागने में कामयाब हो गए तो कुछ इस टीम के हत्थे चढ़ गए. गाज उन मनचलों पर गिरी जो पार्कों में डेरा जमाए बैठे थे. ऐसे लोगों का पुलिस ने पूरा कच्चा चिट्ठा खोल डाला. सादी वर्दी में आई एंटी रोमियो स्क्वॉयड की महिला पुलिसकर्मियों की दबंगई के आगे मनचलों की शामत आ गई.






मनचलों को दौड़ा-दौड़ाकर पीटा

महिला पुलिसकर्मी खुद भीड़भाड़ वाले चौराहों से गुज़रीं और फब्तियां कसते ही मनचलों को दौड़ा-दौड़ाकर पीटा. मुखिया बदलते ही हर शहर का एक ही हाल था. कानपुर में भी वो लड़के-लड़कियां पुलिस के निशाने पर रहे जो पार्कों में बैठे हुए थे. हालांकि पुलिस को यहां शोहदे नहीं मिले. वैसे लड़कियों से छेड़छाड़ करने वाले मनचलों पर लगाम कसने की इस कोशिश में पुलिस ने उन लोगों को भी नहीं छोड़ा, जो दोस्तों के साथ फिल्म देखने जा रहे थे. कई मामलों में पुलिस ने लड़कियों को तो छोड़ दिया लेकिन लड़के को पुलिस अपने साथ थाने ले गई.
IG सतीश गणेश होंगे एंटी रोमियो स्क्वॉयड के लीडर


एंटी रोमियो स्क्वॉयड
की शुरूआत यूं तो लखनऊ ज़ोन में आने वाले शहरों में की गई, मगर जो शहर इस ज़ोन में नहीं भी आते हैं वो भी मनचलों को सबक सिखाने के लिए सड़कों पर है. यहां एंटी रोमियो स्क्वॉयड के मुखिया आईजी सतीश गणेश होंगे. करीब 500 पुलिस अधिकारी इस स्क्वॉयड का हिस्सा होंगे. सेंसिटिव इलाकों की पहचान कर तुरंत एक्शन लिया जाएगा. जिला स्तर पर अगुवाई इंस्पेक्टर रैंक का पुलिसकर्मी करेगा. एंटी रोमियो स्क्वॉयड में ज्यादातर महिला पुलिसकर्मी होंगी. टीम उन जगहों की रिपोर्ट देगी जहां अक्सर छेड़खानी होती है. फिलहाल तो इस ऑपरेशन के तहत रोड साइड रोमियो को बिना किसी सख्त कार्रवाई के छोटी-मोटी सज़ा देकर छोड़ा जा रहा है. मगर हिदायत दे दी गई है कि अगर आगे से पार्कों में मोहब्बत करते दिखे तो उनके लिए बहुत मुश्किल होने वाली है."
जातिवादी राजनीति करने वालों से होशियार: राहुल,"उत्तरप्रदेश में कांग्रेस का पुराना जनाधार वापस लाने की कोशिश में जुटे पार्टी महासचिव राहुल गांधी ने हिन्दू और मुस्लिम धार्मिक स्थलों पर हाजिरी दी और जनता को जातिवादी राजनीति करने वाले लोगों से होशियार रहने के लिये आगाह किया.
राहुल ने मिर्जापुर, भदोही और जौनपुर के कई गांवों में अचानक पहुंचकर चौपाल लगाई और लोगों की समस्याएं सुनीं एवं सरकारी योजनाओं के बारे में उनकी प्रतिक्रिया ली. कांग्रेस के सूत्रों ने बताया कि भदोही के वेदपुर गांव में लगाई गई चौपाल में ग्रामीणों को सम्बोधित करते हुए राहुल ने आहवान किया कि वे नींद से जागें वरना उनके बच्चों का भविष्य अंधकारमय हो जाएगा.
उन्होंने आरोप लगाया कि प्रदेश की पूर्ववर्ती समाजवादी पार्टी (सपा) सरकार के कार्यकाल में तो ढंके-छुपे ढंग से सरकारी धन की चोरी होती थी लेकिन मौजूदा मायावती सरकार में तो शासकीय धन की खुली लूट हो रही है.
राहुल ने लोगों को उनके वोट की कीमत और सौदेबाज पार्टियों द्वारा उसके इस्तेमाल के बारे में कहा, ‘आप लोग मतदान के वक्त प्रलोभन स्वरूप दी गई 500 रुपए की शराब पी लेते हैं और फिर अगले पांच साल तक अपाहिज हो जाते हैं.’
उन्होंने कहा कि उत्तरप्रदेश के लोग कामकाज के लिये मुम्बई और दिल्ली सिर्फ इसलिये जाते हैं क्योंकि इन राज्यों में कांग्रेस की सरकारें हैं और वे विकास के लिये काम कर रही हैं, नतीजतन वहां रोजगार के अवसर उत्पन्न हो रहे हैं. सूत्रों के मुताबिक राहुल भदोही से निकलकर जौनपुर पहुंचे और अकरा गांव स्थित दलित बस्ती में चौपाल लगाकर लोगों से बातचीत की. उनके जौनपुर में ही रात्रि विश्राम करने की सम्भावना है.
इससे पहले राहुल मिर्जापुर स्थित माता विंध्यवासिनी के दरबार में पहुंचे और दर्शन किया. इसके अलावा वह कंतित शरीफ में हजरत इस्माइल चिश्ती की दरगाह पर भी गए. सूत्रों ने बताया कि दोनों धर्मस्थलों से निकलने के बाद राहुल चील्ह बाजार गए और हाल में जुआ खेलते वक्त पुलिस से बचने के लिये गंगा नदी में कूदकर डूबने से मरे जावेद की पत्नी जुबैदा से मुलाकात की.
राहुल ने जावेद के परिजन के साथ करीब 10 मिनट बिताए. सूत्रों के मुताबिक उसके बाद राहुल चील्ह क्षेत्र के हस्तिनपुर गांव गए और ग्रामीणों से मुलाकात की. गौरतलब है कि राहुल कल अचानक धार्मिक नगरी वाराणसी पहुंचे थे. उसके बाद वह चंदौली होते हुए मिर्जापुर आए हैं. इस दौरान उन्होंने कई स्थानों पर चौपाल लगाई और जनता की समस्याएं सुनीं."
मोदी के मंत्री अनंत हेगड़े बोले- ऐसे ही सोते रहे तो राम को जहांपनाह और सीता को बीबी कहा जाएगा,"केन्द्रीय मंत्री अनंत कुमार हेगड़े ने भड़काऊ बयान दिया है. कर्नाटक के कोड़ागू में उन्होंने एक रैली को संबोधित करते हुए कहा कि अगर कोई शख्स हिन्दू लड़की का हाथ छूता है तो उसके हाथ बचने नहीं चाहिए. अनंत हेगड़े ने कहा कि हमें अपने समाज की प्राथमिकताओं के बारे में फिर से सोचने की जरूरत है.
उन्होंने कहा, "" एक शख्स जो हिन्दू लड़कियों को छुए, उसके हाथ बचने नहीं चाहिए...इतिहास आप इसी तरह से लिखते हैं, जहां आप इतिहास लिखते हैं, तो आपके अंदर साहस आता है, जहां आप इतिहास पढ़ते हैं आपके मन में डरने वाली भावनाएं आती है, अब आपको तय करना है कि आप इतिहास लिखना चाहते हैं या फिर इतिहास पढ़ना चाहते हैं.""
रैली में मौजूद लोगों की तालियों के बीच केन्द्रीय कौशल विकास मंत्री अनंत कुमार ने कहा कि हमें अपनी समाज की प्राथमिकताओं के बारे में फिर से सोचना होगा, हमें जाति के बारे में नहीं सोचना चाहिए.  उन्होंने कहा कि हमारे आस-पास जो हो रहा है उसपर भी निगाह रखनी चाहिए.
#WATCH
: Union Minister Ananth Kumar Hegde in Kodagu, ""We have to rethink about priorities of our society. We shouldn’t think of caste. If a Hindu girl is touched by a hand, then that hand should not exist.""
#Karnataka

pic.twitter.com/4uVNnIrNeu
— ANI (@ANI)
January 27, 2019
अनंत कुमार हेगड़े ने आगरा स्थित ताजमहल का भी जिक्र किया. उन्होंने कहा कि ताजमहल मुसलमानों द्वारा नहीं बनाया गया है. हेगड़े ने दावा किया शाहजहां की जीवनी में लिखा है कि उसने ये महल राजा जय सिंह से खरीदा था.  उन्होंने दावा किया कि ये एक शिव मंदिर है जिसे राजा परमतीर्थ ने बनाया था. अनंत हेगड़े ने कहा, ""निश्चित रूप से ताजमहल हिन्दुओं द्वारा नहीं बनाया गया है. पहले यह तेजो महालया था जो ताज महल हो गया है. यदि हम सोते रहें तो हमारे ज्यादातर घर का नाम बदल दिया जाएगा. भविष्य में भगवान राम को जहांपनाह कहा जाएगा और सीता को बीबी कहा जाएगा...""






बता दें कि अनंत कुमार हेगड़े ने पहली बार विवादित बयान नहीं दिया है. इससे पहले भी 2017 में वह तब चर्चा में आए थे जब उन्होंने कहा था कि बीजेपी जल्द ही संविधान बदल देगी, जिसमें 'सेकुलर' शब्द लिखा हुआ है. तब उन्होंने कहा था, "" कुछ लोग कहते हैं कि संविधान कहता है कि हम सेकुलर हैं इसलिए इसे तुम्हें मानना ही पड़ेगा, हम संविधान का आदर करते हैं, लेकिन संविधान कई बार बदला है और यह भविष्य में भी बदलेगा, हमलोग यहां संविधान बदलेंगे,""
अनंत कुमार हेगड़े ने पूर्व की कर्नाटक सरकार द्वारा टीपू जयंती मनाने का भी विरोध किया था और टीपू सुल्तान को बर्बर हत्यारा करार दिया था.
अनंत कुमार हेगड़े के बयान पर कर्नाटक कांग्रेस के अध्यक्ष दिनेश गुंडू राव ने प्रतिक्रिया दी है. एक ट्वीट में उन्होंने कहा है कि यह बेहद शर्मनाक है कि ऐसे लोग मंत्री बन गए हैं. उन्होंने अनंत कुमार हेगड़े से सवाल पूछा कि एक मंत्री के रूप में, एक एमपी के रूप में उनकी उपलब्धियां क्या है ये उन्हें जनता को बताना चाहिए. उन्होंने कहा कि उनकी टिप्पणी बेहद निंदनीय है."
02 अगस्‍त 2012: किन खबरों पर होगी नजर,"1- पुणे में हुए सीरियल ब्‍लास्‍ट के बाद आज गृह मंत्री सुशील कुमार शिंदे ने एक उच्‍चस्‍तरीय बैठक बुलाई. इस बैठक में आईबी प्रमुख, एनआईए के प्रमुख अधिकारी शामिल होंगे.

जंतर मंतर पर अन्ना हजारे का अनशन आज पांचवें दिन भी जारी है. सरकार की बेरुख़ी को देखते हुए 2- 2- अन्ना ने एक बार फिर हल्ला बोला. अन्ना ने कहा कि अगर सरकार जबरन अनशन तुड़वाने की कोशिश करती है तो उससे कोई बात नहीं की जाएगी.

3- रक्षा बंधन पर भारी भीड़ को संभालने के लिए दिल्ली मेट्रो भी जुट गई है. मेट्रो आज 160 अतिरिक्त फेरे लगाएगी. रात साढ़े आठ बजे तक मेट्रो पीक ऑवर की तरह सेवाएं देगी.

3- श्रीलंका के खिलाफ सीरीज़ 4-1 से फतह करने के इरादे के साथ टीम इंडिया आज पल्लेकेल पहुंचेगी. इससे पहले बुधवार को टीम इंडिया ने कोलंबो में एक दिन का आराम किया. टीम इंडिया पल्लेकेले में 4 तारीख को पांचवां और सीरीज़ का आखिरी मैच खेलेगी."
"सबसे बड़ी सोने की लूट से हड़कंप, जेल में बंद था घटना में शामिल एक बदमाश!","बिहार में देश का सबसे बड़ा 'सोना लूट कांड'
22 करोड़ की लूट से बिहार में मचा हड़कंप
स्ट्रॉन्ग रूम से लूटा गया 55 किलो सोना
जिसने सोना लूटा वो जेल में बंद था!
अपने देश में कुछ भी मुमकिन है. बिहार में एक नामी फाइनेंस कंपनी के दफ्तर में सोने की लूट हो जाती है. करीब 55 किलो सोना लुटेरे लूट कर ले जाते हैं. देश में सोने की शायद ये सबसे बड़ी लूट है. वारदात के बाद जब पुलिस सीसीटीवी कैमरे खंगालती है, तो लुटेरों में से एक लुटेरे का चेहरा देख वो दंग रह जाती है. जो लुटेरा लाइव लूटपाट करते हुए कैमरे में कैद नजर आ रहा था, वो सोने की ही एक दूसरी लूट के बाद पकड़ा गया था और जेल में बंद था.
क्या आपने ऐसे किसी लुटेरे के बारे में सुना है, जो जेल में बंद भी हो और देश की सबसे बड़ी लूट को अंजाम भी दे. क्या ये मुमकिन है कि जेल में बैठे-बैठे कोई लुटेरा 22 करोड़ से भी ज़्यादा की कीमत का 55 किलो सोना ले उड़े और पुलिस को पता भी ना चले.
23 नवंबर 2019, दिन के 12 बजे
बिहार के हाजीपुर की बैंक लेन. क्योंकि देश के तमाम बड़े बैंक और फाइनेंस कंपनियों के दफ्तर वहां एक ही लेन में हैं. लिहाजा उसका लेन का नाम बैंक लेन है. इसी लेन में जगदम्बा स्टेट अपार्टमेंट में गोल्ड लोन कंपनी मुथूट फाइनेंस का दफ्तर भी है. जहां 17 साल का एक नाबालिग़ लड़का ग्राहक की शक्ल में इस फाइनेंस कंपनी के दफ्तर पहुंचता है. दरवाजे में दाखिल होने से पहले बाकायदा सुरक्षा गार्ड ने पूरी तलाशी ली. और तसल्ली के बाद ही लड़के को अंदर जाने की इजाजत मिली.






बदमाशों ने ऐसे बोला धावा
मगर अंदर जाने के बजाए ये लड़का फाइनेंस आफिस के गेट पर इस तरह खड़ा हो जाता की गार्ड गेट बंद न कर सके. और तभी इस दफ्तर में धड़ाधड़ दाखिल होते हैं 6 बदमाश. जब तक गार्ड कुछ समझ पाता. तब तक ये बदमाश उसे अपने कब्जे में ले लेते हैं. और एक-एक कर सब दफ्तर के अंदर दाखिल हो जाते है. सभी के हाथों में पिस्टल थी. पिस्टल लहराते हुए ये अंदर मौजूद गार्ड और कंपनी के कर्मचारियों के साथ-साथ ग्राहकों को भी पिस्टल की नोक पर लेकर खामोश रहने के लिए मजबूर कर देते हैं. और फिर शुरू होती है बिहार में देश की सबसे बड़ी लूट की वारदात.
20 मिनट में 55 किलो सोना साफ
सीसीटीवी की तस्वीरें ना होती तो इस सबसे लूट की वारदात का अंदाज़ा लगाना भी मुश्किल था. मगर इन तस्वीरों में साफ देखा जा सकता है की कैसे बेख़ौफ़ बदमाश गोल्ड फर्म के स्ट्रॉन्ग रूम से सोने के पैकेट निकाल-निकालकर बैग और झोले में भर रहे हैं. पूरे 20 मिनट तक ये लुटेरे कंपनी के दफ्तर के अंदर लूट की वारदात को अंजाम देते रहे और पुलिस को इसकी खबर भी नहीं लगी. आखिर में जब इन लुटेरों के बैग सोने से भर गए तो खुद इन लुटेरों ने वहां से निकलने का फैसला किया. जब ये निकले तो पता चला कि पिछले 20 मिनट में ये बदमाश 55 किलो सोना लेकर भागे हैं.
जेल में बंद बदमाश वारदात में शामिल!
हाजीपुर पुलिस ने सीसीटीवी से कुछ बदमाशों की शिनाख्त कर भी ली. मगर इस शिनाख्त में जो सामने आया वो यकीन से भी परे था. इस लूट में शामिल कुल 7 लुटेरों में जिन तीन लोगों को पहचाना गया. उनमें से एक अपराधी मुकुल कुमार रॉय तो पहले से ही जेल में बंद था. 17 साल के मुकुल को तीन महीने पहले ही पुलिस ने सोना लूट के ही एक दूसरे मामले में गिरफ्तार कर बाल सुधार गृह में डाला था. तो सवाल ये कि अगर मुकुल जेल में था तो  हाजीपुर की सिनेमा रोड में हुई फाइनेंस कंपनी की लूट के बाद सामने आए सीसीटीवी में दिख रहा ये लड़का कौन है. ये कैसे मुमकिन है कि एक ही वक्त में जेल में भी बंद हो और लूट की वारदात को अंजाम देता हुआ सीसीटीवी में कैद भी हो जाए.
मुकुल का राज़ खोलना चाहती थी पुलिस
एक ही वक्त में किसी अपराधी का दो जगह होना नामुमकिन है. इसलिए इस रहस्य को सुलझाए बिना देश के इस सबसे बड़े लूट कांड की जांच एक कदम भी आगे बढ़ना मुश्किल थी. लिहाज़ा इस मामले के लिए राज्य पुलिस की स्पेशल टीम बनाई गई ताकि इस लूट को और लूट में शामिल मुकुल के राज़ को सुलझाया जा सके.
कैसे बाहर आया जेल में बंद नाबालिग बदमाश
हाजीपुर में हुई सोने की इस सबसे बड़ी लूट से ठीक 10 महीने पहले बिहार के ही मुज़फ्फरपुर में 32 किलो सोने की लूट हुई थी. लूट का तरीका भी बिल्कुल यही था. मगर तब भी पुलिस लुटेरों को नहीं पकड़ पाई थी. बाद में बड़ी मुश्किल से बस एक लुटेरा हाथ आया, जो नाबालिग था. मुज़फ्फरपुर पुलिस ने उसे गिरफ्तार कर बाल सुधार गृह भेज दिया था. तभी से वो वहीं बंद था. तो फिर वो बाहर कैसे आ गया?






लूट के लिए बनाया गया खास प्लान
दिन दहाड़े फाइनेंस आफिस में देश की सबसे बड़ी लूट को अंजाम देने के लिए लुटेरों ने बेहद शातिराना प्लान बनाया था. कौन क्या करेगा. कंपनी में घुसना कैसे है और घुसने के बाद स्ट्रांग रूम से सोने के पैकेट निकालने कैसे हैं. ये सब पहले से तय प्लान के मुताबिक ही हो रहा था. जिस तरह लुटेरे कंपनी में एक साथ घुसे उसी तरह लूट के बाद वो एक साथ नहीं भागे. बल्कि एक-एक करके थोड़ी-थोड़ी देर बाद निकलते रहे. ताकि सड़क पर किसी को ये अंदाज़ा भी ना लगे कि कंपनी के अंदर डाका पड़ चुका है.
CCTV में कैद हो गई सबसे बड़ी सोने की लूट
सीसीटीवी से मिली तस्वीरों में लूट के बाद टोपी लगाए हुआ पहला एक शख्स निकला. जिसने अपनी पीठ पर सोने से भरा बैग लाद रखा था. फिर करीब 10 सेकेंड के बाद गुलाबी शर्ट में ये दूसरा लुटेरा नज़र आया. इसके भी पीठ पर सोने से भरा बैग टंगा हुआ है. इस तीसरे लुटेरे ने तो हद ही कर दी. दो बैग इसने अपने हाथ में पकड़ रखे हैं. दूसरा भारी भरकम बैग इसने अपने सिर पर लाद रखा है. फिर नज़र आया ये चौथा लुटेरा. इन्होंने अपने बैग को इस तरह भर रखा है कि उसे उठा पाना भी इनके लिए मुश्किल हुआ जा रहा है. पीठ पर बैग लादे और मुंह छुपाते हुए पांचवा लुटेरा भी निकला. उसके बाद ये तीन और लुटेरे नज़र आए. मगर इन्होंने सामने से किसी और को आते देखा तो पहले अपना रास्ता बदला मगर फिर सीधे निकल गए. इन तीन में से सिर्फ दो ने बैग टांग रखा है. जबकि तीसरा खाली हाथ है. इनके निकलते ही कंपनी के अंदर हड़कंप मच गया.
बदमाशों ने नहीं की पहचान छुपाने की कोशिश
ऐसा माना जा रहा है कि सीसीटीवी में भले 7 से 8 अपराधी दिख रहे हों मगर लूट की इस वारदात को करीब 15 से 20 अपराधिओं ने अंजाम दिया होगा. जिसमें सात से आठ अंदर दाखिल हुए और बाकी बाहर पहरा दे रहे थे. पुलिस अब तक इनमें से सिर्फ 3 की पहचान कर पाई है. सबसे हैरान करने वाली बात ये है कि इन बेखौफ लुटेरों में से किसी ने भी अपनी पहचान छुपाने की कोशिश नहीं की. CCTV में लूटेरों के चेहरे साफ़-साफ़ दिख रहे है. लिहाज़ा पुलिस को लुटेरों की पहचान करने या उनके स्केच बनवाने में ज्यादा दिक्कत नहीं हुई. इसी वजह से अगले ही दिन पुलिस ने दावा किया की लुटेरों की पहचान कर ली गई है और उनके पोस्टर भी जारी कर दिए गए.
लूट का सरगना निकला मुकुल राय!
सीसीटीवी में कैद तस्वीरों से पता चला कि फाइनेंस कंपनी के अंदर जिस लूटेरे ने लूट को लीड किया. वो मुकुल राय उर्फ़ प्रियरंजन है. जो पहले से ही लूट के एक मामले में जुवेनाइल जेल में बंद है. 17 साल का मुकुल फरवरी 2019 में मुज्जफ्फरपुर में 32 किलो सोने की लूट में शामिल था. इसके अलावा लूट के मामले में फरारी काट रहा वीरेंद्र शर्मा और समस्तीपुर का कुख्यात विकास झा भी इस वारदात में शामिल था. ये दोनों भी मुज्जफ्फरपुर में 32 किलो सोने की लूट में शामिल थे. मगर बड़ा सवाल ये था कि एक ही वक्त में मुकुल नाम का अपराधी दो जगह कैसे मौजूद था. इसका खुलासा अभी बाकी था.






जेल में बंद था मुकुल राय!
पुलिस ने बदमाशों का पोस्टर जारी कर दिया. पता बताने वाले को इनाम देने का एलान किया. लेकिन जांच जैसे ही आगे बढ़ी तो एक ऐसा खुलासा हुआ, जिस पर खुद पुलिस को यकीन कर पाना मुश्किल था. जिस मुकुल राय उर्फ़ प्रियरंजन को लूट का टीम लीडर बताकर पुलिस ने पोस्टर जारी किया था. वो तो जेल के अंदर था. जिस लुटेरे को पकड़ने के लिए पूरा पुलिस महकमा दिन रात एक किए हुए था. वो सरकारी रिकार्ड के मुताबिक 3 महीने से मुज्जफ्फरपुर रिमांड होम में बंद था.
मुकुल को छुड़ा ले गए थे उसके साथी
रिमांड होम में बंद मुकुल की तस्वीर सामने आने के बाद पुलिस मुज्जफरपुर पहुंची. यहां खुला मुकुल के डबल रोल का राज़. यहां पुलिस के हाथ जो जानकारी लगी उससे बिहार पुलिस के होश उड़ गए. पता चला की लूट के ठीक 17 दिन पहले शातिर लुटेरे मुकुल को उसके साथी छुड़ा ले गए थे. खुलासा हुआ की 6 नवंबर को एक मामले में पेशी के लिए पुलिस मुकुल को हाजीपुर कोर्ट लेकर पहुंची थी. तभी हाजीपुर से मुज्जफ्फरपुर लौटने के दौरान मुकुल के साथियों ने बीच सड़क पर पुलिस की गाडी रोकी और पिस्टल की नोक पर मुकुल को छुड़ा ले गए थे. पुलिस के सामने बड़ा सवाल ये था कि आखिर जिस लुटेरे को पूरी बिहार पुलिस तलाश रही थी. उसकी खबर पुलिस को क्यों नहीं थी. सिर्फ इतना ही नहीं इस मामले की कोई एफआईआर भी दर्ज नहीं हुई.
लूट से 15 दिन पहले बना था प्लान
दरअसल लूट की इस वारदात की प्लानिंग के तहत ही मुकुल के साथियों ने लूट के करीब 15 दिन पहले उसे पुलिस के चंगुल से निकालने की प्लानिंग की थी. पुलिस के जो 4 जवान उसे पेशी के लिए ले गए थे. वो चुपचाप मुज्जफ्फरपुर लौट आए. और मुज्जफ्फरपुर रिमांड होम के सुपरिटेंडेंट ने भी मुकुल के फरार होने को लेकर वैशाली पुलिस को एक चिट्ठी लिखकर डाक में डाल दी और अपनी ज़िम्मेदारी से पल्ला झाड़ लिया. मगर डाक जब तक वैशाली पुलिस को मिलती और मुकुल की फरारी का पता चलता, तब तक मुकुल और उसके साथियों ने इस सबसे बड़ी लूट की वारदात को अंजाम दे डाला.
पुलिस की बड़ी लापरवाही का खुलासा
बिहार पुलिस की लापरवाही की दास्तान यहीं खत्म नहीं होती है. लूट में शामिल दूसरा लूटेरा वीरेंद्र शर्मा भी फरवरी में हुई मुज्जफ्फरपुर लूट के बाद से ही फरार था. मगर वक्त के साथ पुलिस उसकी खोज खबर लेना ही भूल गई थी. जबकि तीसरा मास्टरमाइंड किसलय भी मुज्जफ्फरपुर लूट में शामिल था और वो भी फरारी काट रहा था."
IDBI बैंक में सिक्योरिटी ऑफिसर के लिए वैकेंसी,"IDBI बैंक में सिक्योरिटी ऑफिसर ग्रेड-B पद के लिए वैकेंसी निकली हैं. इच्छुक उम्मीदवार 15 नवंबर तक आवेदन कर सकते हैं.
पद का नाम:
सिक्योरिटी ऑफिसर ग्रेड-B: 10

योग्यता:
ग्रेजुएट
उम्र:
25-35 साल
चयन इंटरव्यू के आधार पर किया जाएगा.
अधिक जानकारी के लिए
देखें http://www.idbi.com/idbi-bank-careers-current-openings.asp"
अगर आपके मसूड़ों से भी आता है खून तो अपनाएं ये घरेलू उपाय,"मसूड़ों से खून आना एक मेडिकल कंडिशन है पर कई बार किसी सख्त  चीज को खाने या फिर ब्रश करने के दौरान चोट लग जाने से भी मसूड़ों से खून आने लगता है.

कई बार हम मसूड़ों से खून आने की समस्या को सामान्य मानकर अनदेखा कर देते हैं लेकिन अगर यह बढ़ जाए तो आगे चलकर गंभीर बीमारी का रूप भी ले सकती है. ऐसे में अगर आपको कभी भी ब्रश करने के दौरान थूक में खून दिखाई दे तो सावधान हो जाइए. घरेलू उपायों से आप प्रारंभिक अवस्था में मसूड़ों की इस समस्या का निदान कर सकते हैं लेकिन समस्या के  बढ़ जाने पर चिकित्सक का परामर्श लेना जरूरी है.

1.
खट्टे फलों का सेवन करने से मसूड़े स्वस्थ रहते हैं. विटामिन सी की कमी की वजह से भी मसूड़ों में खून आने लगता है. ऐसे में खट्टे फलों और
विटामिन सी से युक्त सब्जियों का सेवन करके आप मसूड़ों की इस
समस्या को दूर कर सकते हैं.

2.
दूध में मौजूद कैल्शियम एक ऐसा तत्व है जिसकी हमारे दांतों और मसूड़ों को खास आवश्यकता होती है. इनसे जुड़ी ज्यादातर समस्याओं के पीछे कैल्शियम की कमी होती है. ऐसे में दूध का सेवन करने से कैल्शियम की पूर्ति होने से यह दिक्कत दूर हो सकती है.


3.
कच्ची सब्जियां खाने से भी मसूड़े स्वस्थ रहते हैं और दांतों की चमक भी बरकरार रहती है.

4.
अगर आपको मसूड़ों से जुड़ी समस्या है तो
बेकिंग सोडा का इस्तेमाल आपके लिए बहुत फायदेमंद होगा. यह एंटी-बैक्टीरियल गुण वाला होता है
जिससे मुंह तो साफ होता है ही, साथ ही मुंह की बदबू भी समाप्त हो जाती है.







5.
लौंग का इस्तेमाल करना जितना आसान है, उतना ही फायदेमंद भी. लौंग के तेल से मसूड़ों की मालिश करने से मसूड़े तो स्वस्थ होते हैं ही,दांतों से जुड़ी कई तरह की समस्याएं भी दूर हो जाती हैं."
"आज गुजरात के दौरे पर जाएंगे राष्ट्रपति, साबरमती आश्रम और सोमनाथ मंदिर भी जाएंगे","राष्ट्रपति प्रणब मुखर्जी सोमवार से गुजरात और दीव के तीन दिवसीय पहले दौरे पर जाएंगे जिस दौरान वह आईआईएम अहमदाबाद के छात्रों एवं शिक्षकों के साथ संवाद करने के अलावा कई अन्य कार्यक्रमों में हिस्सा लेंगे.
राष्ट्रपति भवन की ओर से आज जारी एक विज्ञप्ति में कहा गया कि राष्ट्रपति मुखर्जी कल अमूल के उन्नत चारा उत्पादन संयंत्र का उद्घाटन करेंगे. इनोवेटिव बच्चों को डॉ. एपीजे अब्दुल कलाम आईजीएनआईटीई पुरस्कार प्रदान करेंगे और भारतीय प्रबंधन संस्थान (आईआईएम) अहमदाबाद, के छात्रों एवं शिक्षकों से बातचीत करेंगे.
एक दिसम्बर को
मुखर्जी
साबरमती आश्रम जाएंगे और उसके अभिलेखागार एवं अनुसंधान केंद्र का उद्घाटन करेंगे, गुजरात विद्यापीठ के 62वें दीक्षांत समारोह को संबोधित करेंगे,
सोमनाथ मंदिर
जाएंगे और दीव में एक समुद्र तट महोत्सव का उद्घाटन करेंगे.
राष्ट्रपति दिल्ली लौटने से पहले बुधवार को द्वारकाधीश मंदिर जाएंगे. 25 जुलाई 2012 को राष्ट्रपति पद संभालने के बाद यह मुखर्जी का गुजरात और दीव का पहला दौरा है."
"DU: बी. कॉम में एडमिशन के लिए जरूरी होगा मैथ्‍स, अभिभावकों ने जताई आपत्ति","अभिभावकों और स्‍टूडेंट्स के एक वर्ग ने बी. कॉम सेलेबस में एडमिश्‍ान के लिए मैथ्‍स को अनिवार्य करने के दिल्ली यूनिवर्सिटी के फैसले की आलोचना की है. वे इसे लागू करने से पहले कम से कम दो साल की छूट चाहते हैं.
सीबीएसई अध्यक्ष, डीयू के कुलपति और मानव संसाधन विकास मंत्री को लिखे अलग-अलग पत्रों में इन छात्रों, अभिभावकों और शिक्षकों ने इस मुद्दे पर उनके दखल की मांग की है. पिछले महीने डीयू ने अपनी दाखिला नीति में संशोधन करते हुए यह घोषणा की थी कि बी. कॉम (ऑनर्स) सेलेबस और इकोनॉमिक्‍स (ऑनर्स) सेलेबस  में एडमिशन लेने वाले स्‍टूडेंट्स के लिए 12वीं में मैथ्‍स का होना जरूरी होगा.
डीयू ने कहा कि बी. कॉम पास सेलेबस के लिए यदि
स्‍टूडेंट्स ने 12वीं में मैथ्‍स की पढ़ाई
नहीं की है या अपने बेस्ट फोर फीसदी में इस विषय के नंबरों को शामिल नहीं किया है तो उसे 2.5 फीसदी का नुकसान होगा.
यूनिवर्सिटी
ने यह भी कहा कि इन्फॉर्मेटिक्स प्रैक्टिस को एक ऑप्‍शनल सब्‍जेक्‍ट के तौर पर नहीं माना जाएगा. सुब्रतो पार्क में एयर फोर्स स्कूल की प्रिंसिपल दीपिका सिंह ने सीबीएसई अध्यक्ष और डीयू वीसी को पत्र लिखकर कहा है, डीयू में दाखिला प्रक्रिया नियम में कोई भी बदलाव कम से कम दो साल की नोटिस के साथ किया जाना चाहिए ताकि दाखिला नियमों के उचित इस्तेमाल के लिए स्‍टूडेंट्स 11वीं में विषय का चुनाव करने में आसानी हो. बहरहाल, डीयू छात्र कल्याण के डीन जे. एम. खुराना ने कहा कि इस मुद्दे पर लंबे समय से चर्चा हुई और वरिष्ठ अधिकारियों वाली 23 सदस्यीय दाखिला समिति की सर्वसम्मति से ही यह फैसला लिया गया.






इनपुट: भाषा"
"न्यू इंडिया पर राज्यपालों का सम्मेलन कल से शुरू, राष्ट्रपति रामनाथ कोविंद की करेंगे अध्यक्षता","राज्यों और केंद्र शासित प्रदेशों के 27 राज्यपाल और तीन उपराज्यपाल राष्ट्रपति द्वारा बुलाए गए 2 दिन के सम्मेलन में शामिल होंगे. राष्ट्रपति भवन में यह सम्मेलन गुरुवार से शुरू होगा. प्रधानमंत्री, केंद्र सरकार के कई मंत्री अलग-अलग विभागों के अधिकारी भी इस बैठक में हिस्सा लेंगे.
सम्मेलन का पहला सत्र नीति आयोग द्वारा 'न्यू इंडिया 2022' के संभावित तत्वों के बारे में अपनी प्रस्‍तुति के साथ शुरू होगा. इसके बाद राज्‍यपाल दो समूहों में 'न्यू इंडिया 2022 के लिए बुनियादी ढांचा' और 'न्यू इंडिया 2022 के लिए सार्वजनिक सेवाएं’विषय पर विस्तार से बातचीत करेंगे. प्रत्येक ग्रुप में भारत सरकार के संबंधित मंत्री भी उपस्थित रहेंगे.
दूसरा सत्र 'राज्यों में उच्च शिक्षा' और
युवाओं को रोजगार
के योग्‍य बनाने के लिए 'कौशल विकास और उद्यमिता विषयों पर आयोजित किया जाएगा. मानव संसाधन विकास और कौशल विकास एवं उद्यमिता मंत्री, एजेंडा मुद्दों पर संबोधित करने के लिए दृष्टिकोण औरयोजना को शामिल करते हुए अपना प्रस्‍तुतिकरण देंगे.
राज्‍यपाल भी
राज्‍यों में अपने अनुभवों के साथ लक्ष्‍य को हासिल करने के तरीकों के बारे में अपने विचार और सुझाव देंगे.
दूसरे दिन तीसरे सत्र में, राज्‍यपाल अपने संबंधित राज्यों/केन्‍द्र शासित प्रदेशों से संबंधित किसी भी विशेष मुद्दे पर अपनी संक्षिप्त टिप्पणियां देंगे. वे राजभवनों में शुरू की गई पहलों या मुख्‍य उपलब्धियों के बारे में भी प्रकाश डालेंगे."
श्रीदेवी पर बोलीं लता मंगेशकर- चांदनी ही कर सकती थी इंग्लिश-विंग्लिश,"बॉलीवुड में अपनी सफल दूसरी पारी खेल रहीं जानी-मानी एक्ट्रेस श्रीदेवी के निधन पर देश भर से उनके परिवार के लिए संवेदनाएं जाहिर की जा रही हैं. बॉलीवुड अभिनेता, राजनेता, क्रिकेटर और अन्य क्षेत्रों की दिग्गज हस्तियों ने उनकी मौत पर शोक जाहिर किया है.
श्रीदेवी एक शादी में हिस्सा लेने के लिए दुबई गई थीं. उनकी उम्र 54 साल थीं. वहां हार्ट अटैक आने से उनकी तबीयत अचानक बिगड़ गई और मौत हो गई. इस दुख की घड़ी में सुरों की मल्लिका लता मंगेशकर ने आजतक से बातचीत के दौरान अपनी संवेदना व्यक्त की.
उन्होंने कहा कि यह बहुत दुख का समय है. ये उनकी उम्र नहीं थी जाने की. बहुत अफसोस है जानें का. उनकी फिल्मों में मैंने गाने गाए हैं, हम शूटिंग में भी साथ रहते.
जयललिता के साथ 'भगवान' बनी थीं श्रीदेवी, यादगार हैं साउथ की ये फिल्में
उन्होंने कहा, 'बहुत बड़ी कलाकार हमें छोड़कर चली गईं. मेरा कोई फंक्शन होता तो बोनी और श्रीदेवी समय निकालकर जरूर आते थे. हमारा साथ बहुत अच्छा था. वो बहुत हंसती थी, अक्सर जोक सुनाती थी. उनकी फिल्म आती तो मुझे वीडियो भेजती थी. मैंने उनकी हर फिल्म देखी . उनकी इंग्लिश-विंग्लिश  देखी. मैंने उन्हें फोन पर बधाई भी दी. उन्होंने बताया कि भगवान ने जो दिया उससे बहुत खुश हूं.
जो भी हुआ सब भगवान की मर्जी है
लता जी ने शोक व्यक्त करते हुए कहा कि  समय के आगे हम सब हार जाते हैं. भगवान की इच्छा थी उनको जाना था. बोनी जी और बेटियों के लिए बहुत दुख है. असल जिंदगी में हंसते हुए रहती थी. उनको कभी दुखी नहीं देखा. वो जिंदादिल औरत थी. उनको अलग तरह के रोल करने का शौक था. चांदनी में डांस करने वाली लड़की, इंग्लिश-विंग्लिश में मैरिड वुमेन का किरदार वही निभा स‍कती हैं.






मेरे सभी गाने उन्होंने पर्दे पर बखूबी निभाए. श्रीदेवी को डांस क्वीन कहा जाता था. इस पर लता जी ने बताया कि एक बार श्रीदेवी जी ने मुझे बताया था कि मैंने डांस कभी किसी स्कूल में नहीं सीखा. दूसरों के डांस देखकर डांस करना सीखा था. मुझे उनका हाथों में नौ-नौ चूडियां बहुत पसंद है. श्रीदेवी हर तरह का रोल कर सकती थी, यही उनकी खासियत थी. श्रीदेवी की किसी से तुलना नहीं की जा सकती. वो जो थी उनका अलग स्टाइल था. अब मैं उनकी बेटी से उम्मीद करती हूं कि वो अपनी मां जैसा नाम कमाएंगी."
टोरेंट बैन के बाद भी ऐसे की जा रही हैं डाउनलोडिंग,"टोरेंट का बैन होना नया नहीं है. आए दिन दुनियाभर में इसे बंद करने की मुहिम चलती रहती है, लेकिन इन्हें बंद करना नामुमकिन सा लगता है, क्योंकि जितनी भी टोरेंट साइट्स को बंद किया गया है वो दूसरे तरीके से अभी भी यूज की जाती हैं.
उदाहरण के तौर पर मशहूर टोरेंट वेबसाइट द पायरेट बे को ले सकते हैं. अमेरिकी सरकार ने इसके लगभग सभी सर्वर्स को निशाना बनाया और पूरी तरह से बैन किया. इतना ही नहीं इसके को फाउंडर को भी गिरफ्तार कर लिया गाया.
इन सब के बावजूद आज भी द पायरेट बे से लोग फिल्में,
सॉफ्टवेयर, गाने और वीडियोज डाउनलोड
कर रहे हैं. हालांकि अब ये पहले जैसा आसान नहीं है, लेकिन फिर भी ऐसा हो रहा है. द पायरेट बे के अलावा किकऐस और एक्स्ट्रा टोरेंट वेबसाइट्स भी हैं जिन्हें समय समय पर बंद किया जाता है. भारत में भी डिपार्टमेंट ऑफ टेलीकॉम ने इंटरनेट सर्विस प्रोवाइडर्स को इन टोरेंट वेबसाइट्स को सख्ती से ब्लॉक करने को कहा है और इन्हें ब्लॉक भी किया जा चुका है.
बैन के बावजूद ऐसे यूज किया जाता है टोरेंट

कहते हैं इंटरनेट पर हर चीज की काट मौजूद है, ठीक ऐसे ही ब्लॉक टोरेंट वेबसाइट को खोलने के तरीके भी हैं. जिन्हें थोड़ी इंटरनेट और प्रॉक्सी की इल्म है वो आसानी से टोरेंट से डाउनलोडिंग करते हैं.
क्या है प्रॉक्सी और कैसे करता है काम

किसी भी ब्लॉक वेबसाइट जैसे टोरेंट की किसी भी URL को खोलने के लिए बेसिक टूल प्रॉक्सी है. प्रॉक्सी सर्वर क्या है इसे समझने के लिए एक उदाहरण लेते हैं. मान लीजिए आपके ऑफिस में फेसबुक को ब्लॉक किया गया है यानी इंटरनल नेटवर्क की आईपी से फेसबुक ओपन करने के लिए आप रिक्वेस्ट करेंगे तो वेबसाइट नहीं खुलेगी. लेकिन अगर आप फेसबुक खोलने के लए पॉक्सी सर्वर यूज करेंगे तो खुल जाएगा. ऐसा इसलिए क्योंकि आपकी आईपी बदल जाती है और बदली हुई आईपी से फेसबुक ओपन करने का रिक्वेस्ट जाता है.






ऐसे ही टोरेंट के साथ भी है. वेबसाइट ब्लॉक होने के बावजूद प्रॉक्सी के जरिए दूसरी आईपी से उस वेबसाइट को खोला जा सकता है. हालांकि प्रॉक्सी के जरिए खुलने वाली वेबसाइट ओरिजनल के मुकाबले स्लो होती हैं.
टोरेंट के डोमेन बंद होने पर ऐसे होती है डाउनलोडिंग

कई देशों की सरकार टोरेंट की वेबसाइट को बैन करने के साथ उसे
इंटरनेट से हटा देती हैं.
ऐसे में उन टोरेंट वेबसाइट को चलाने वाले हैकर्स उसे किसी दूसरे डोमेन पर शिफ्ट कर देते हैं. टोरेंट की मशहूर वेबसाइट्स इन दिनों दूसरे नाम से चल रही हैं. हालांकि ये नाम ऑरिजनल से मिलता जुलता ही होता है इसलिए जो टोरेंट से लगातार डाउनलोडिंग करते हैं उन्हें इसका अंदाजा हो जाता है.
इसके अलावा कई ऐसे प्रॉक्सी टूल्स भी हैं जो आपके कंप्यूटर और ब्राउजर में इंस्टॉल हो कर आईपी बाइपास करने का काम करते हैं. इससे भी लोग टोरेंट वेबसाइट आसानी से खोलकर डाउनलोडिंग करते हैं. आपको बता दें कि टोरेंट से डाउनलोडिंग अवैध है और इसके लिए सजा का भी प्रावधान है."
बिहार में मोदी को लाने की जरुरत नहीं: जेडीयू,"बीजेपी ने जहां जेडीयू को सुझाव दिया है कि वह भविष्य में महाराजगंज जैसी हार से बचने के लिए नरेंद्र मोदी के प्रति अपने वैर को छोड़ दे वहीं जेडीयू ने कहा कि बिहार में बाहर से किसी नेता को लाने की जरूरत नहीं है.
जेडीयू के प्रवक्ता नीरज कुमार ने कहा, ‘बिहार की जनता ने मुख्यमंत्री नीतीश कुमार और उप मुख्यमंत्री सुशील कुमार मोदी के नाम पर राज्य में एनडीए को जनादेश दिया है. बिहार में बाहर से किसी नेता को लाने की क्या जरूरत है.’
कुमार बीजेपी के राष्ट्रीय महासचिव राजीव प्रताप रूडी की टिप्पणी पर प्रतिक्रिया दे रहे थे. रूडी ने कहा था कि महाराजगंज में करारी शिकस्त के मद्देनजर बिहार में और देश में किसी भी हिस्से में आम चुनावों में अच्छे प्रदर्शन के लिए बीजेपी और जेडीयू को मोदी की जरूरत है.
गोवा में बीजेपी की राष्ट्रीय कार्यकारिणी की बैठक में मोदी को चुनाव प्रचार समिति का प्रमुख बनाये जाने की अटकलों पर जेडीयू प्रवक्ता ने कहा, ‘यह भाजपा का आंतरिक मामला है.’
बिहार जेडीयू के अध्यक्ष वशिष्ठ नारायण सिंह ने कहा, ‘बीजेपी और जेडीयू दो अलग-अलग दल हैं जो कुछ मुद्दों पर सहमति के आधार पर बिहार में सरकार चलाने के लिए साथ आये हैं.’ उन्होंने कहा, ‘क्या एक उपचुनाव हारकर हम कमजोर हो जाते हैं?’
बिहार जेडीयू के अध्यक्ष ने कहा कि प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार जैसे मुद्दों पर दिल्ली में हुए अधिवेशन में जो निर्णय हुआ था, पार्टी अब भी उसी पर कायम है."
खगड़िया नरसंहार भूमि विवाद का परिणाम था: नीतीश,"बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने रविवार को कहा कि गत एक-दो अक्‍टूबर की रात खगड़िया जिले के तुरकाही थाना क्षेत्र के अमौसी भरेन गांव में 16 लोगों के नरसंहार की घटना नक्सलियों द्वारा अंजाम नहीं दी गयी बल्कि जमीन पर कब्जा करने के लिए असामाजिक तत्वों द्वारा अंजाम दी गयी थी.


दोषियों के खिलाफ होगी त्‍वरित सुनवाई

नीतीश ने पटना में पत्रकारों से बातचीत करते हुए कहा कि खगड़िया नरसंहार मामले की जांच पड़ताल के दौरान जो सूचना मिली है उससे प्रतीत होता है कि यह घटना नक्सलियों की कार्रवाई नहीं थी बल्कि जमीन पर कब्जे को लेकर यह नरसंहार हुआ. नीतीश ने कहा कि इस मामले में संलिप्त लोगों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई होगी और त्वरित सुनवाई के माध्यम से दोषियों को सजा दिलायी जाएगी. मुख्यमंत्री ने कहा कि मृतक के परिजनों और घटना के चश्मदीद गवाहों को पूर्ण सुरक्षा मुहैया करायी जाएगी तथा इस तरह की घटना की पुनरावृति न हो इसके लिए घटनास्थल पर अविलंब पुलिस चौकी स्थापित की जा रही है.


एसपी और एसडीपीओ निलंबित

खगड़िया के पुलिस अधीक्षक इंद्रानंद मिश्र और अनुमंडल पुलिस अधिकारी अजय पांडेय को इस कांड में कर्तव्यहीनता और घटनास्थल पर विलंब से पहुंचने के आरोप में निलंबित करने के बारे पूछे जाने पर नीतीश ने कहा कि घटनास्थल पर पुलिस विलंब से पहुंची जबकि ग्रामीण मृतकों के शवों को घटनास्थल से इचरवा गांव तक ले आए थे. उन्होने बताया कि घटना की सूचना मिलने पर भी पुलिस अधीक्षक ने तत्परता नहीं दिखायी.


विपक्ष ने इस नरसंहार को बनाया मुद्दा

गत एक-दो अक्‍टूबर को रात्रि में 16 लोगों की अज्ञात हमलावरों ने बिहार के खगड़िया जिले में उस समय गोली मारकर हत्या कर दी थी जब वे मोरकाही थाना क्षेत्र के अमौसी भरेन गांव में अपने खेत के समीप बनी झोंपड़ी में सो रहे थे. मृतकों में अधिकांश अलौली थाना क्षेत्र के इचरुआ गांव निवासी थे. प्रदेश के विपक्षी दलों ने इस घटना के लिए प्रदेश की कथित गिरती विधि-व्यवस्था को जिम्मेवार ठहराते हुए मुख्यमंत्री से नैतिकता के आधार पर इस्तीफे की मांग की थी. गंगा रिवर बेसिन अथॉरिटी को लेकर पूछे गए एक प्रश्न के उत्तर में मुख्यमंत्री ने बताया कि प्रधानमंत्री डॉ. मनमोहन सिंह की अध्यक्षता में गंगा रिवर बेसिन अथॉरिटी की बैठक में भाग लेने वे सोमवार को दिल्ली जा रहे हैं. मुख्यमंत्री ने कहा कि गंगा गंगोत्री से निकलती है और बिहार आते-आते इसका प्रवाह कम हो जाता है. इस बारे में बिहार की मांग और समस्याओं को भी बैठक में रखा जाएगा."
"सिर्फ 7 मिनट कोर्ट में रुके सलमान खान, ऐसे पूरी हुई कार्यवाही","18 साल पुराने जिस केस पर पूरे देश की निगाह लगी हुई थी उसे अंजाम तक पहुंचाने में महज 7 मिनट की कार्यवाही हुई. बुधवार को सलमान खान के कोर्ट में पेश होने और बरी होने में बाद निकलने में बस इतना ही समय लगा.
बुधवार सुबह 11 बजे तक सलमान खान नहीं पहुंचे थे. इसके बाद जज ने सलमान के वकील से कहा- आधे घंटे में अपने मुवक्किल को पेश कीजए,  नहीं तो फैसला लंच के बाद सुनाया जाएगा. इसके बाद जज उठकर अपने चैंबर में चले गए. ठीक 11:40 बजे सलमान कोर्ट पहुंचे. इसके बाद सलमान के आने की जज को सूचना दी गई.

ये भी पढ़ें-#SalmanNotGuilty: इन कारणों से हुए बरी, वकील बोले- ये तो होना ही था
जज ने कुर्सी पर बैठते ही सबसे पहले सलमान से उनका नाम पूछा. इसके बाद सलमान को बताया गया कि आपके खिलाफ दो मामले हैं. दोनों आर्म्स एक्ट के तहत हैं. आपको दोनों मामलों में बरी किया जाता है.

[if gte mso 9]><xml> <w:WordDocument>  <w:View>Normal</w:View>  <w:Zoom>0</w:Zoom>  <w:TrackMoves/>  <w:TrackFormatting/>  <w:PunctuationKerning/>  <w:ValidateAgainstSchemas/>  <w:SaveIfXMLInvalid>false</w:SaveIfXMLInvalid>  <w:IgnoreMixedContent>false</w:IgnoreMixedContent>  <w:AlwaysShowPlaceholderText>false</w:AlwaysShowPlaceholderText>  <w:DoNotPromoteQF/>  <w:LidThemeOther>EN-IN</w:LidThemeOther>  <w:LidThemeAsian>X-NONE</w:LidThemeAsian>  <w:LidThemeComplexScript>HI</w:LidThemeComplexScript>  <w:Compatibility>   <w:BreakWrappedTables/>   <w:SnapToGridInCell/>   <w:WrapTextWithPunct/>   <w:UseAsianBreakRules/>   <w:DontGrowAutofit/>   <w:SplitPgBreakAndParaMark/>   <w:DontVertAlignCellWithSp/>   <w:DontBreakConstrainedForcedTables/>   <w:DontVertAlignInTxbx/>   <w:Word11KerningPairs/>   <w:CachedColBalance/>  </w:Compatibility>  <m:mathPr>   <m:mathFont m:val=""Cambria Math""/>   <m:brkBin m:val=""before""/>   <m:brkBinSub m:val=""--""/>   <m:smallFrac m:val=""off""/>   <m:dispDef/>   <m:lMargin m:val=""0""/>   <m:rMargin m:val=""0""/>   <m:defJc m:val=""centerGroup""/>   <m:wrapIndent m:val=""1440""/>   <m:intLim m:val=""subSup""/>   <m:naryLim m:val=""undOvr""/>  </m:mathPr></w:WordDocument></xml><![endif]






[if gte mso 9]><xml> <w:LatentStyles DefLockedState=""false"" DefUnhideWhenUsed=""true""  DefSemiHidden=""true"" DefQFormat=""false"" DefPriority=""99""  LatentStyleCount=""267"">  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""0"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Normal""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""heading 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" QFormat=""true"" Name=""heading 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" QFormat=""true"" Name=""heading 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" QFormat=""true"" Name=""heading 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" QFormat=""true"" Name=""heading 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" QFormat=""true"" Name=""heading 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" QFormat=""true"" Name=""heading 7""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" QFormat=""true"" Name=""heading 8""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""9"" QFormat=""true"" Name=""heading 9""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 7""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 8""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" Name=""toc 9""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""35"" QFormat=""true"" Name=""caption""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""10"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Title""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""1"" Name=""Default Paragraph Font""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""11"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Subtitle""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""22"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Strong""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""20"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Emphasis""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""59"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Table Grid""/>  <w:LsdException Locked=""false"" UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Placeholder Text""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""1"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""No Spacing""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""60"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Shading""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""61"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light List""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""62"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Grid""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""63"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""64"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""65"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""66"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""67"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""68"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""69"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""70"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Dark List""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""71"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Shading""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""72"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful List""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""73"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Grid""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""60"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Shading Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""61"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light List Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""62"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Grid Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""63"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 1 Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""64"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 2 Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""65"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 1 Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Revision""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""34"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""List Paragraph""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""29"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Quote""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""30"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Intense Quote""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""66"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 2 Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""67"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 1 Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""68"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 2 Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""69"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 3 Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""70"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Dark List Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""71"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Shading Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""72"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful List Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""73"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Grid Accent 1""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""60"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Shading Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""61"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light List Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""62"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Grid Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""63"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 1 Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""64"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 2 Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""65"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 1 Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""66"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 2 Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""67"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 1 Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""68"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 2 Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""69"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 3 Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""70"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Dark List Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""71"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Shading Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""72"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful List Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""73"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Grid Accent 2""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""60"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Shading Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""61"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light List Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""62"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Grid Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""63"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 1 Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""64"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 2 Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""65"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 1 Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""66"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 2 Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""67"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 1 Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""68"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 2 Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""69"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 3 Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""70"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Dark List Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""71"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Shading Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""72"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful List Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""73"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Grid Accent 3""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""60"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Shading Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""61"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light List Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""62"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Grid Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""63"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 1 Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""64"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 2 Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""65"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 1 Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""66"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 2 Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""67"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 1 Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""68"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 2 Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""69"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 3 Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""70"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Dark List Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""71"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Shading Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""72"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful List Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""73"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Grid Accent 4""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""60"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Shading Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""61"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light List Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""62"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Grid Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""63"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 1 Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""64"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 2 Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""65"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 1 Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""66"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 2 Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""67"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 1 Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""68"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 2 Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""69"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 3 Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""70"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Dark List Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""71"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Shading Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""72"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful List Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""73"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Grid Accent 5""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""60"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Shading Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""61"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light List Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""62"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Light Grid Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""63"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 1 Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""64"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Shading 2 Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""65"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 1 Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""66"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium List 2 Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""67"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 1 Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""68"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 2 Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""69"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Medium Grid 3 Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""70"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Dark List Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""71"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Shading Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""72"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful List Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""73"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" Name=""Colorful Grid Accent 6""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""19"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Subtle Emphasis""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""21"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Intense Emphasis""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""31"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Subtle Reference""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""32"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Intense Reference""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""33"" SemiHidden=""false""   UnhideWhenUsed=""false"" QFormat=""true"" Name=""Book Title""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""37"" Name=""Bibliography""/>  <w:LsdException Locked=""false"" Priority=""39"" QFormat=""true"" Name=""TOC Heading""/> </w:LatentStyles></xml><![endif]
[if gte mso 10]><style> /* Style Definitions */ table.MsoNormalTable	{mso-style-name:""Table Normal"";	mso-tstyle-rowband-size:0;	mso-tstyle-colband-size:0;	mso-style-noshow:yes;	mso-style-priority:99;	mso-style-qformat:yes;	mso-style-parent:"""";	mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;	mso-para-margin-top:0cm;	mso-para-margin-right:0cm;	mso-para-margin-bottom:10.0pt;	mso-para-margin-left:0cm;	line-height:115%;	mso-pagination:widow-orphan;	font-size:11.0pt;	mso-bidi-font-size:10.0pt;	font-family:""Calibri"",""sans-serif"";	mso-ascii-font-family:Calibri;	mso-ascii-theme-font:minor-latin;	mso-fareast-font-family:""Times New Roman"";	mso-fareast-theme-font:minor-fareast;	mso-hansi-font-family:Calibri;	mso-hansi-theme-font:minor-latin;}</style><![endif]






जज-
आपको कुछ कहना है?
सलमान-
नहीं.
जज-
आपको संदेह का लाभदेते हुए बरी किया जाता है

सबूत और गवाह ये साबित नहीं कर पाए किउस रात आपके पास हथियार थे.

सलमान कुल 7 मिनट कोर्ट रूम में रहे. बरी होने के बाद सलमान ने कोर्ट रूम में लोगों से हाथ मिलाए. उन्होंने बहन अलवीरा को गले लगाया और फिर वहां से निकल गए.
ये भी पढ़ें-आर्म्स केस: 18 साल बाद आया डेढ़ लाइन का फैसला और सलमान हो गए बरी"
जानें रियो ओलंपिक 2016 से जुड़े रोचक फैक्‍ट,"पूरे जोश के साथ रियो ओलंपिक 2016 का आगाज 5 अगस्त को हो चुका है. हर बार की तरह इस बार भी कई नए रिकॉर्ड बनेंगे. इसी के साथ जानिए रियो ओलंपिक 2016 से जुड़े रोचक फैक्‍ट:
1.

ओलंपिक
में भाग लेने वालें 16 साल के कनक झा विश्व के सबसे कम उम्र के टेबिल टेनिस खेलने वाले मेल प्लेयर है. कनक झा ओलंपिक में भाग ले रही अमेरिकी टीम के सबसे युवा सदस्य है.
2.
1900 और 1904 के ओलंपिक में भाग लेने के 112 सालों बाद गोल्फ की रियो ओलंपिक 2016 मे वापसी हो रही है.
3.
1980 में आखिरी बार ओलंपिक में भाग लेने वाली भारतीय महिला ह़ॉकी टीम की 36 सालों बाद ओलंपिक में वापसी हो गई है.
4.
पिछले साल काठमांडू में आयें भूकंप की सरवाइवर
गौरिका सिंह
ओलंपिक में भाग लेने वाले 10,000 एथलीट में सबसे कम उम्र 13 साल हैं. साथ ही गौरिका ने 100मी. में बैकस्टोक हीट जीत कर नेपाल को गर्व भी महसूस कराया है.
5.
52 वर्षों के बाद
ओलंपिक खेलों
की जिम्नास्टिक स्पर्धा में पहली भारतीय महिला एथलीट के तौर पर प्रवेश कर पहले ही इतिहास रच चुकीं दीपा कर्माकर ने रविवार को रियो ओलंपिक के वॉल्ट के फाइनल में प्रवेश कर एक और इतिहास रच दिया. दीपा ने वॉल्ट में बेहद कठिन माने जाने वाले प्रोडुनोवा को सफलतापूर्वक अंजाम दिया. साथ ही रियो-2016 में ऐसा करने वाली वह एकमात्र जिम्नास्ट रहीं.
6.
22 में से 19 गोल्ड मेडल जीतने वाले माइकल फेल्प्स ने 31 साल की उम्र मे रिटायरमेंट का फैसला ले लिया है.जिसकी वजह से ये उनका आखिरी ओलंपिक होगा.






7.
36 सालों बाद ओलंपिक में महिला धावक ड्यूटी चंद भाग लेंगी. उनसे पहले 1980 में देश में उड़न परी के नाम से मशहूर पी टी ऊषा ने भाग लिया था.
8.
ओलंपिक में पहली बार रग्बी-7 गेम शुरू होगा .1924 के ओलंपिक में यूएस ने रग्बी में गोल्ड मेडल जीता था. और अब 92 सालों बाद रग्बी को एक नये फीचर के साथ रग्बी-7 करके ओलंपिक में लाया जा रहा है जो 2020 के ओलंपिक मे भी खेला जाएगा.
9.
इस बार रियो ओलंपिक में खेलने वाली रग्बी-7 टीमों में सात खिलाड़ी खेलेंगे. हालांकि, इसमें एक खास बात ये है कि रग्बी-7 की टीमों में सात जुड़वां भाई बहन खेल रहे हैं.
10.
ओलंपिक में चार बार गोल्‍ड मेडल जीत चुके धावक उसेन बोल्‍ट रियो में आयोजित ओलंपिक समारोह की समाप्ति के साथ सन्‍यास ले लेंगे. साथ ही उसेन इसी दिन 30 साल के हो जाएंगे.
11.
केन्‍या के गांव ककुमा के शरणार्थी शिविर में रहने वाले एथली़ट पहली बार रियो ओलंपिक 2016 में शामिल होंगे.
12.
2012 के
ओलंपिक
में शामिल होने के बाद भारतीय महिला आर्चरी टीम पहली बार क्वार्टर फाइनल तक पहुंची है.
13.
पहली बार ओलंपिक के इतिहास में ट्रिपलेट भाग लेगीं. रियो ओलंपिक 2016 में भाग लेने वाली एसटोनिआ की ट्रिपलेट लीला, लिली और लीना महिला मैराथन में एक दूसरे के खिलाफ भाग लेगीं."
"राहुल गांधी की शादी पर बयान देकर कांग्रेस नेता ने खड़ा किया विवाद, फिर मांगी माफी","अखिल भारतीय कांग्रेस समिति के सचिव शिवराज जीवन वाल्मीकि ने बुधवार को राहुल गांधी के विवाह की बात कहकर विवाद खड़ा कर दिया,  लेकिन उसी वक्त माफी भी मांग ली.
वाल्मीकि ने कहा कि राहुल गांधी ने ‘वंशवाद’ रोकने के लिए विवाह नहीं करने की कसम खाई है. संवाददाताओं से बातचीत करते हुए वाल्मीकि ने पहले कहा कि राहुल ने ‘वंशवाद’ को रोकने के लिए विवाह नहीं करने की कसम ली है. हालांकि बयान दोहराने के लिए कहने पर उन्होंने इनकार कर दिया और तुरंत माफी मांग ली.
वाल्मीकि ने कहा, ‘मैंने कहीं पढ़ा है कि, उन्होंने (राहुल) कहा कि वह वंशवाद रोकने के लिए विवाह नहीं करेंगे.’ बाद में उन्होंने माफी मांगते हुए कहा, ‘मैं गलत हो सकता हूं इसलिए मैं माफी मांगता हूं.’
कांग्रेस नेता ने इसके तुरंत बाद मीडिया के साथ बातचीत का विषय बदलते हुए वर्ष 2002 के दंगों के लिए गुजरात के मुख्यमंत्री नरेन्द्र मोदी पर निशाना साधा. मोदी पर वार करते हुए वाल्मिकी ने कहा, ‘जहां तक सवाल उस दाढ़ी वाले का है, विकास नहीं विनाश किया है.’
गुजरातियों पर कांग्रेस के मंत्री नारायण राणे के पुत्र नितेश की टिप्पणियों पर प्रतिक्रिया मांगने पर वाल्मिकी ने कहा, ‘हम उन्हें ऐसे विवादित बयान नहीं देने को कहेंगे.’ नितेश ने कहा था ‘मैंने एक राजनीतिक फैसला लिया है. मैंने स्पष्ट रूप से कहा है कि मुंबई में रहने वाले जिन लोगों को लगता है कि गुजरात महाराष्ट्र से बेहतर तरक्की कर रहा है या जो लोग यह महसूस करते हैं कि मोदी गुजरात का विकास हमसे बेहतर कर रहे हैं, वह वहीं जाकर क्यों नहीं रहते.’"
"आंध्र में रामनवमी उत्सव में हादसा, 4 की मौत 70 घायल, बाल बाल बचे CM चंद्रबाबू नायडू","आंध्र प्रदेश में कडपा जिले में रामनवमी के जुलूस के दौरान बड़ा हादसा हो गया. इस हादसे में 4 लोगों की मौत और 70 लोग घायल हो गए. सूत्रों के अनुसार कार्यक्रम में आंध्र प्रदेश के मुख्यमंत्री चंद्रबाबू नायडू भी मौजूद थे. घायलों की संख्या बढ़ने की आशंका है.
शुरुआती जानकारी के अनुसार पंडाल गिरने की वजह से यह हादसा हुआ. तेज आंधी और बरसात की वजह से जुलूस में लगे पंडाल लोगों के ऊपर गिर गए. इस वजह से हादसे में कई लोगों की मौत हो गई.
रामनवमी उत्सव में भाग लेने के लिए चंद्रबाबू नायडू और उनके समर्थक भी पहुंचे थे. सूचना मिलने तक राहत कार्य जारी थे.
शुरुआती सूचना के अनुसार कडपा जिले के वोंटीमिट्टा के ऐतिहासिक कोडनड्रमा स्वामी मंदिर में पंडाल गिरने से यह हादसा हुआ. इस उत्सव में भाग लेने के लिए सीएम चंद्रबाबू नायडू भी पहुंचे थे. अपने कैबिनेट मंत्रियों के साथ वह इस वार्षिक इवेंट में मौजूद थे, जब हादसा हुआ. तेज आंधी तूफान की वजह से मंदिर में लगे पंडाल लोगों पर गिरने लगे और भगदड़ मच गई.
हादसे में कई पेड़ और इलेक्ट्रिक के केबल भी टूटकर गिरे. हादसे में घायल लोगों को नजदीक अस्पताल में भर्ती करवाया गया है.
वहीं तेज आंधी तूफान में भी पहुंचने पर चंद्रबाबू नायडू ने भक्तों के उत्साह की सराहना की थी. उन्होंने लोगों से कहा कि वह प्रार्थना करें कि वह रामराज्य लाने में कामयाब हों. नायडू ने कहा कि इस ऐतिहासिक मंदिर के विकास के लिए इसे टीटीडी को सौंपने का फैसला लिया गया."
"दिल्ली: पुलिस कमिश्नर ने ली अफसरों की बैठक, अलर्ट रहने का निर्देश","दिल्ली में खुफिया अलर्ट
पुलिस कमिश्नर ने बुलाई बैठक
15 अगस्त के दिन रहेगी हाई अलर्ट
संदिग्धों पर रखी जाएगी नजर
दिल्ली के पुलिस कमिश्नर अमूल्य पटनायक ने इंस्पेक्टर, एसीपी, डीसीपी और बीट में तैनात पुलिस वालों के साथ सभी सीनियर अफसरों के साथ लंबी मीटिंग की. सूत्रों के मुताबिक, कमिश्नर ने सभी अफसरों को 15 अगस्त के मौके पर अलर्ट  रहने को कहा है.
खुफिया एजेंसियों ने इस बार दिल्ली में आतंकी हमले का अलर्ट जारी किया है. इसको देखते हुए कमिश्नर ने सभी अफसरों को हिदायत दी कि सभी अपनी आंखों को खुला रखें. सभी मार्केट की चेकिंग की जाए. संदिग्ध लोगों पर नजर रखी जाए.
पूरे देश में स्वतंत्रता दिवस के जश्न की तैयारियां चल रही हैं. लाल किले की प्राचीर से प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के हाथों ध्वजारोहण करेंगे. ऐसे में आतंकवादी भी हमले को अंजाम देने की फिराक में हैं.
सुरक्षा एजेंसियों ने लाल किले से तीन किलोमीटर के दायरे में हमले की आशंका जताते हुए अलर्ट जारी किया है. देश के सभी एयरपोर्ट को अलर्ट कर दिया गया है.
ब्यूरो ऑफ सिविल एविएशन सिक्योरिटी ने सभी राज्यों के पुलिस प्रमुखों को खत लिखकर सुरक्षा कड़ी करने को कहा है. एयरपोर्ट, रनवे, एयर स्ट्रिप, एयर फोर्स स्टेशन, हेलीपैड, फ्लाइंग स्कूल, फ्लाइंग ट्रेनिंग इंस्टिट्यूट पर भी सुरक्षा बढ़ाने को लेकर अलर्ट किया गया है.
एयरपोर्ट के रास्ते में पड़ने वाले चेक पोस्ट पर भी पेट्रोलिंग बढ़ाने के आदेश जारी किए गए हैं."
"जनादेश 2019: टॉप 10 अमीर उम्मीदवारों में सिर्फ 5 को मिली जीत, सबसे धनी की जमानत जब्त","लोकसभा चुनाव 2019 में नतीजों में देश के 10 सबसे धनी उम्मीदवारों की जीत-हार पर नजर डालें तो मिला-जुला परिणाम देखने को मिला. सबसे धनी उम्मीदवारों में से सिर्फ पांच को ही लोकसभा चुनाव में कामयाबी मिली है वहीं देश के सबसे धनी उम्मीदवार को इस चुनाव में हार का सामना करना पड़ा है.
लोकसभा चुनाव में उतरे टॉप 10 अमीर उम्मीदवारों में 3 आंध्र प्रदेश, 2 बिहार, 2 मध्य प्रदेश, 1 तमिलनाडु, 1 कर्नाटक और 1 तेलंगाना से हैं. अमीर और जीत हासिल करने वाले प्रत्याशियों में मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री और कांग्रेस के नकुल नाथ का नाम प्रमुख है. वहीं हारने वाले धनी प्रत्याशियों में ज्योतिरादित्य सिंधिया का नाम शामिल है.
टॉप 10 अमीर उम्मीदवारों में किसे मिली जीत, किसे हार
1-
देश के सबसे धनी प्रत्याशी बिहार के रमेश कुमार शर्मा हैं, जो पाटलिपुत्र सीट से निर्दलीय चुनाव लड़े. उन्हें सिर्फ 1556 वोट ही मिले और अपनी जमानत तक गंवा बैठे. रमेश शर्मा ने नामांकन पत्र दायर करने के दौरान 1107 करोड़ रुपये की संपत्ति की दर्ज कराई थी.
2-
देश के दूसरे सबसे दौलतमंद प्रत्याशी कांग्रेस के कोंडा विश्वेश्वर रेड्डी को भी हार का सामना करना पड़ा. उन्हें तेलंगाना की चेवेल्ला सीट से टीआरएस के जी रंजीत रेड्डी ने 14,317 वोटों से हरा दिया. अपोलो समूह के अध्यक्ष सी प्रताप रेड्डी के दामाद विश्वेश्वर देश के दूसरे सबसे धनी उम्मीदवार थे. उन्होंने 895 करोड़ रुपये से ज्यादा की संपत्ति की घोषणा की थी. वह पिछले साल दिसंबर में टीआरएस छोड़कर कांग्रेस में शामिल हुए थे.
3-
मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री कमलनाथ के बेटे और कांग्रेस उम्मीदवार नकुल नाथ 660 करोड़ रुपये से अधिक की संपत्ति के साथ देश के तीसरे सबसे अमीर प्रत्याशी थे. वह मध्य प्रदेश की छिंदवाड़ा सीट से चुनाव लड़े और उन्होंने बीजेपी के नत्थन शाह को 37,536  वोटों से हराया.






4-
कांग्रेस के एच वसंताकुमार 417 करोड़ रुपये की संपत्ति वाले चौथे सबसे धनी उम्मीदवार थे. वह तमिलनाडु की कन्याकुमारी सीट से चुनाव लड़े और 2,59,933 वोटों के अंतर से केंद्रीय मंत्री पोन राधाकृष्णन को हराया.
5-
मध्य प्रदेश के गुना से कांग्रेस के उम्मीदवार ज्योतिरादित्य सिंधिया 374 करोड़ रुपये की संपत्ति के साथ देश के पांचवें सबसे अमीर प्रत्याशी थे. उन्हें बीजेपी के कृष्ण पाल सिंह ने 1,25,549 वोटों से हराया.
6-
छठे नंबर के सबसे अमीर उम्मीदवार वीरा पोटलूरी वाईएसआर कांग्रेस के टिकट पर विजयवाड़ा सीट से चुनाव लड़े, लेकिन वो 8,726 वोटों से टीडीपी उम्मीदवार से हार गए. उन्होंने 347 करोड़ रुपये की संपत्ति घोषित की थी.
7-
कांग्रेस के उदय सिंह देश के सातवें सबसे धनी उम्मीदवार थे. वह बिहार की पूर्णिया सीट पर 2,63,461 वोटों से हार गए, उन्होंने 341 करोड़ रुपये की संपत्ति का ऐलान किया था.
8-
देश के आठवें सबसे धनी उम्मीदवार डीके सुरेश कांग्रेस के टिकट पर बेंगलुरु ग्रामीण से चुनाव लड़े और उन्होंने 2,06,870 वोटों से जीत हासिल की. डीके सुरेश ने 338 करोड़ की संपत्ति घोषित की थी.
9-
नौवें सबसे धनी उम्मीदवार वाईएसआर कांग्रेस पार्टी के केआरके राजा ने नासापुरम सीट से 31,909 वोटों से जीत हासिल की. उन्होंने 325 करोड़ रुपये की संपत्ति घोषित की थी.
10-
दसवें सबसे अमीर उम्मीदवार जयदेव गल्ला ने आंध्र प्रदेश की गुंटूर सीट से 4,205 वोटों से जीत हासिल की. उन्होंने 305 करोड़ रुपये की संपत्ति घोषित की थी."
"अरविंद केजरीवाल का एलान, फरवरी में पास होगा दिल्ली का जनलोकपाल, पुलिस को भी कोसा","दिल्‍ली के सीएम अरविंद केजरीवाल ने कहा है कि उनकी सरकार दिल्‍ली को देश का पहला भ्रष्‍टाचार मुक्‍त राज्‍य बनाएगी. उन्‍होंने वादा किया कि फरवरी में विशेष सत्र बुलाकर जनलोकपाल बिल पास कराया जाएगा.
मुख्‍यमंत्री अरविंद केजरीवाल गणतंत्र दिवस समारोह से एक दिन पहले दिल्‍ली के छत्रसाल स्‍टेडियम में लोगों को संबोधित कर रहे थे. उन्‍होंने विश्‍वास दिलाया कि दिल्‍ली पूरी तरह से भ्रष्‍टाचार मुक्‍त राज्‍य बनेगा. उन्‍होंने दावा किया कि दिल्‍ली में AAP की सरकार बनने के बाद भ्रष्‍टाचार 20 से 30 फीसदी कम हुआ है.
केजरीवाल ने कहा कि अब दिल्‍ली में किसी ऑटोवाले या चायवाले से कोई पुलिसवाला रिश्‍वत नहीं लेता है. अब आम लोगों को लगता है कि दिल्‍ली में उसकी सरकार है.
सिस्‍टम के खिलाफ गुस्‍से का इजहार करते हुए केजरीवाल ने कहा कि अगर वे हर थानों से पैसे 'बंधवा' लेते, तो उनकी बुराई नहीं होती. उन्‍होंने आरोप लगाया कि गलत मंशा से कुछ मीडियावाले जान-बूझकर AAP के खिलाफ निगेटिव चीजें दिखा रहे हैं.
अपने धरने का जिक्र करते हुए केजरीवाल ने कहा कि उन्‍होंने संविधान की मुखालफत नहीं की है. उन्‍होंने कहा कि संविधान में धरना देने को लेकर कहीं मनाही नहीं है.
सीएम ने दावा किया कि उनका जनलोकपाल बिल तैयार है, जिसे फरवरी में पास कराया जाएगा. इसके लिए दिल्‍ली के रामलीला मैदान में विधानसभा का विशेष सत्र बुलाया जाएगा. उन्‍होंने कहा कि 15 दिनों में स्‍वराज कानून लाएंगे. उन्‍होंने दावा किया कि हम जनता को मालिक बनाने आए हैं.
केजरीवाल ने अपने पुराने बेबाक अंदाज में कहा कि जब चारों ओर घना अंधेरा छाने लगा, उसके बाद अब ईमानदार राजनीति की शुरुआत हुई है. उन्‍होंने अपने भाषण के अंत में बच्‍चों के साथ 'हम होंगे कामयाब' गीत गाकर सबका हौसला बढ़ाया."
"कश्मीर में सीजफायर खत्म होते ही आतंकियों पर सेना का प्रहार, 48 घंटे में 5 ढेर","कश्मीर में पत्थरबाजी, आतंकी वारदातें और आतंकियों से मुठभेड़ तो पहले भी होती रही हैं. लेकिन बीते तीन सालों में ये सारी घटनाएं बहुत तेजी से बढ़ीं. इसे सरकार की खुद की उहापोह कहें या फिर कोई बड़ी साजिश लेकिन कश्मीर में बीते तीन सालों का हिसाब किताब बेहद चौंकाने वाला है.
पत्थरबाज़ी की 4799 घटनाएं हुईं. पथराव में सुरक्षाबलों के करीब 12 हज़ार जवान घायल हुए. तीन साल में 591 आतंकवादियों को सुरक्षाबलों ने मार गिराया. लेकिन इस दौरान सुरक्षाबलों के 252 जवान शहीद भी हो गए.
आतंकियों की अब खैर नहीं
सीजफायर खत्म होते ही बांदीपुरा की जंगलों में आतंकियों के छुपे होने की खबर मिलते ही सेना ने मोर्चा संभाल लिया. सुरक्षाबलों को पता चला था कि गुरेज एरिया से 6 आतंकी भारतीय में घुसे हैं, जिसके बाद ऑपरेशन में 18 जून को 2 आतंकियों को मार गिया गया.
उसके बाद 19 जून को त्राल में सेना को बड़ी कामयाबी मिली. यहां के हयना गांव में आतंकियों को घेर का ऑपरेशन चलाया गया, और 3 आतंकियों को मार गिराया गया, ये तीनों आतंकी संगठन जैश से जुड़े थे.
बीजेपी को कश्मीर में पहली बार पैठ बनाने का मौका, और पीडीपी की सत्ता में वापसी की कसमसाहट, बस यही एक सूत्र था जिसने कश्मीर में हर तरह से बेमेल गठबंधन को सरकार में पिरो दिया था. तीन सालों तक कश्मीर की सियासत की ऊबड़खाबड़ सड़कों पर उछलने कूदने के बाद आखिरकार मंगलवार को सारे गठबंधन के सारे बंधन टूट गए गए. तीन साल की शादी में लगातार झगड़ते रहने वाले पति पत्नी की तरह कश्मीर की सरकार भी उसी अंजाम तक पहुंची जो ऐसे जोड़े का होता है...तलाक.






जिस आतंकवाद और कट्टरपंथ का हवाला देकर बीजेपी ने पीडीपी को तलाक दिया, उसके बारे में दोनों पार्टियों की राय कितनी अलग-अलग थी. और ये तो हर हिंदुस्तानी समझता है. लेकिन इस बेमेल शादी की कीमत कश्मीर में जान जोखिम में डालकर ड्यूटी करने वाली सेना को चुकानी पड़ेगी, इस हद तक शायद कोई नहीं सोच पाया था. लेकिन हुआ यही.
दिन-रात आतंकियों और पत्थरबाजों से जूझने वाले हमारे जवानों के साथ कश्मीर की सरकार का ये सलूक मनोबल तोड़ने वाला था. ऐसे तमाम मामलों में जवानों को महबूबा सरकार का गुस्सा झेलना पड़ा तो सत्ता की पार्टनर बीजेपी से वाहवाही मिली. एक ही सरकार के दो धड़ों के अलग-अलग बर्ताव ने सुरक्षाबलों के सामने जबर्दस्त कश्मकश के हालात पैदा कर दिए कि वो आतंकियों और पत्थरबाजों के खिलाफ कार्रवाई करें कितनी और किस हद तक जाकर करें, और फिर आया रमजान के दौरान सीजफायर का फैसला. माना जाता है कि केंद्र सरकार ने ये फैसला भी महबूबा मुफ्ती के दबाव में लिया. लेकिन इस एक महीने के दौरान आतंकियों और पत्थरबाजों के जो हौसले बुलंद हुए उसने कश्मीर से लेकर दिल्ली सरकार तक की नीयत पर ही सवाल खड़े कर दिए.
सीजफायर के खात्मे के ऐलान से ठीक पहले सेना प्रमुख ने शहीद औरंगजेब के पिता से मुलाकात कर ये इशारा दे दिया था कि इस शहादत का पूरी सेना को कितना अफसोस है, और बदले के लिए शहीदों के साथी किस कदर बेचैन हैं. बंधन खुलने के बाद कश्मीर अब एक बार फिर करीब करीब केंद्र यानी मोदी सरकार के हवाले है. अब न तो आतंकियों से हमदर्दी की मजबूरी है.
आंकड़े गवाह हैं पिछले तीन सालों में कश्मीर में आतंकियों का सबसे ज्यादा सफाया हुआ है. लेकिन उतनी ही तेजी से नए आतंकी और उनके हमदर्दों ने भी सिर उठाया है, इनसे निपटने में सेना के आड़े आने वाली सियासत अब जमींदोज हो चुकी है. उम्मीद है कि कश्मीर अमन के रास्ते पर तेजी से आगे बढ़ेगा.
जम्मू-कश्मीर में एक तरफ सरकार गिरी तो दूसरी तरफ सेना के ऑपरेशन ऑल आउट ने फिर से जोर पकड़ लिया है. कल पुलवामा में तीन आतंकियों को ढेर कर दिया गया, तीनों जैश के आतंकी थे और एक मकान में छिपे हुए थे."
नेल पेंट लगाने के बाद न करें ये काम,"नेल पेंट खरीदना और लगाना लड़कियों को बहुत पसंद होता है. भले ही नेल पेंट को हर रोज न लगा पाएं लेकिन वीकेंड में नेल पेंट लगाना हर लड़की पसंद करती है. अगर नेल पेंट लगाना पसंद है तो नेल पेंट लगाने के बाद क्‍या काम न करें यह भी आपको पता होगा.
अगर नेल पेंट लगाते ही आपकी नेल पॉलिश कुछ ही देर बाद खराब हो जाती है तो
जानिए नेल पेंट को टिकाए
रखने के कुछ आसान टिप्‍स...

नेल पेंट लगाने के बाद नहाएं नहीं

अगर आपको लगाता है कि नेल पेंट सुखाने में सिर्फ पांच मिनट लगते हैं तो ऐसा नहीं है. नेल पेंट लगाने के तुरंत बाद नहाने से बचें. अगर
नेल पेंट भी लगाना है
और नहाना भी है तो पहले नहा लें और फिर आराम से नेल पेंट से अपने नाखूनों को सजाएं.

तुरंत बिस्‍तर में न जाएं

नेल पेंट लगाने के बाद तुरंत सोने मत चली जाएं. अगर आप बिस्‍तर में लेट गई और आपके नाखून तकिए या चादर में उलझ गए तो आपका नेल पेंट बिगड़ सकता है.

किचन के काम न करें

नेल पेंट लगाने के बाद किचन के काम जैसे, सब्‍जी काटना, बर्तन धुलना या खाना बनाना आदि करने से बचें. नेल पेंट तुरंत तो सूखता नहीं है इसलिए जब भी
नेल पेंट लगाएं तो ध्‍यान रखें
कि आपको उसके तुरंत बाद कोई काम न करना हो.

कपड़े न धोने लगें

नेल पेंट तो लगा लिया लेकिन तभी याद आया कि कपड़े भी तो धोने हैं. अगर कपड़े धोने जरूरी हैं तो फिर नेल पेंट लगाने से बचें या फिर कपड़ों को अगले दिन के लिए रख दें.







खाना भी थोड़ी देर में खाएं

खाना खाने के लिए तो हम मना नहीं कर सकते लेकिन कम से कम एक घंटे का गैप तो जरूर रखना चाहिए. नेल पेंट लगाने में तो बहुत अच्‍छा लगता है पर सूखने में थोड़ा टाइम लेता है. इसलिए इसे सूखने के लिए थोड़ा समय दें. वरना नेल पेंट लगा तो होगा पर अच्‍छा नहीं लग रहा होगा."
"कराची वापस लौटा मोस्ट वांटेड दाऊद इब्राहिम, ISI ने की दाऊद की मदद","1993 में हुए मुंबई हमलों का मास्टर माइंड और
देश का मोस्ट वांटेड डॉन दाऊद इब्राहिम
पाकिस्तान के कराची वापस लौट आया है. सूत्रों से मिली खबर के मुताबिक सुरक्षा के मद्देनजर दाऊद को वापस कराची शिफ्ट किया गया है. खबरों के मुताबिक दाऊद को वापस कराची शिफ्ट करने में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी ISI ने उसकी मदद की है.
बताया जा रहा है कि बीते कुछ दिनों से ISI ने दाऊद को
पाकिस्तान और अफगानिस्तान की सीमा
से सटे किसी इलाके में शिफ्ट कर दिया था. लेकिन अफगानिस्तान की सीमा पर पाकिस्तान आर्मी और तहरीक-ए-तालिबान के बीच चल रही लड़ाई की वजह से दाउद की सुरक्षा को देखते हुए ISI ने ये कदम उठाया है.
सूत्रों के हवाले से ये भी खबर आ रही है कि भारतीय सुरक्षा एजेंसियों ने करीब हफ्ते दिन पहले छोटा शकील और अनीस इब्राहिम का फोन टैप किया है जिसका लोकेशन कराची बता रहा है. भारतीय सुरक्षा एजेसियों को ये भी खबर लगी है कि कुछ दिन पहले दाऊद ने पाकिस्तान सरकार से एक चार्टड प्लेन की मांग की थी. दाऊद अपने परिवार सहित सउदी अरब जाना चाहता था. लेकिन ISI ने दाऊद को इसकी इजाजत नहीं दी. ISI का मानना था कि इन दिनों भारत और सउदी अरब के अच्छे होते रिश्तों से दाऊद की सुरक्षा को खतरा हो सकता है.
इससे पहले भी ISI ने सुरक्षा के मद्देनजर दाऊद को थाइलैंड, नैरोबी, यूएई और बांग्लादेश शिफ्ट करने की कोशिश की थी लेकिन आखिरी वक्त में ISI ने अपना प्लान चेंज कर दिया था. खबर तो ये भी है कि पाकिस्तान सरकार ने ISI के ऑफिसर को दाऊद की सुरक्षा में लगा रखा है. गौरतलब है कि पिछले ही महीने भारत सरकार ने सख्त रवैया अपनाते हुए ये कहा था कि दाऊद को किसी कीमत पर भारत वापस लाया जाएगा."
"राजधानी दिल्ली में प्रदूषण स्तर खतरनाक, बाहर नहीं निकलें: अमेरिकी दूतावास","दिल्ली की हवा बेहद प्रदूषित है
. चाणक्यपुरी स्थित अमेरिकी दूतावास ने बुधवार को दूतावास परिसर में लगे
मॉनिटरिंग स्टेशन
पर पाया की राजधानी में हवा की
क्वालिटी की जांच
की और पाया कि यह बहुत ही बुरी है यानी
स्वास्थ्य
के लिए
खतरनाक है
. दूतावास ने इसके साथ ही अपने सभी नागरिकों को  को दूतावास से बाहर नहीं निकलने की सलाह दी है.
अखबार के मुताबिक इस जांच के बाद एक अंतर्राष्ट्रीय समाचार पोर्टल ने आगाह किया कि दिल्ली में बच्चों को ज्यादा देर तक बाहर न रखें. दूतावास के वेबसाइट ने जांच में पाया कि एयर क्वालिटी इंडेक्स आठ बजे सुबह 248 था और शाम 6 बजे 260. हवा में ठहरे हुए धूलकणों के कारण दिल्ली की यह हालत हुई है.
अमेरिकी स्तर के मुताबिक 201 से 300 तक का इंडेक्स बहुत ही हानिकारक है. इससे फेफड़ों और दिल की बीमारियां बढ़ जाती हैं. इससे सांस की समस्या भी बढ़ जाती है. दूतावास ने इसके आधार पर दिल और फेफड़े की बीमारी से पीड़ित लोगों से कहा है कि वे बाहर निकल कर किए जाने वाले सभी क्रियाकलाप बंद कर दें. यही सलाह बच्चों को दी गई है.
बुधवार को दिल्ली में दिवाली के बाद हुआ प्रदूषण कम हो गया था. उसके बाद महानगर की यह हालत है. इस खबर को वॉल स्ट्रीट जर्नल ने की वेबसाइट ने प्रकाशित किया और उसके बाद से यह खबर चर्चा में है."
"तेल की कमाई से नहीं, सऊदी अरब इन प्रोजेक्ट्स से बदलेगा अपनी आर्थ‍िक दशा","सऊदी अरब
बदल रहा है. सिर्फ सामाजिक तौर पर नहीं, बल्कि आर्थ‍िक तौर पर भी बदलाव लाने की कोशिश की जा रही है. तेल की कमाई से अमीर बना यह देश अब इसका विकल्प खोजने लगा है. पेट्रो उत्पाद की घटती मांग और ईंधन के अन्य विकल्प खोजने में जुटे देशों ने सऊदी को तेल की कमाई पर निर्भरता कम करने के लिए मजबूर कर दिया है. यही वजह है कि सऊदी ने अब आर्थ‍िक मोर्चे पर खुद को मजबूत करना शुरू कर दिया है.
सऊदी अरब
की तस्वीर बदलने का जिम्मा यहां के क्राउन प्रिंस मोहम्मद बिन सलमान के हाथों में है. वह सऊदी को न सिर्फ आधुनिक बनाने में जुटे हुए हैं, बल्कि इसे आर्थ‍िक तौर पर भी मजबूत करने की कोशिश कर रहे हैं. महिलाओं को ड्राइविंग का अधिकार और सोशल मीडिया को लेकर नरमी बरतना भी इसी का एक अहम हिस्सा है. खुद युवराज मोहम्मद बिन सलमान इस बदलाव का चेहरा बने हुए हैं.
ये प्रोजेक्ट बदलेंगे सऊदी की आर्थ‍िक दशा
तेल की कमाई
से रईस बनने वाले इस देश ने कई महत्वाकांक्षी आर्थ‍िक प्रोजेक्ट शुरू किए हैं. इन प्रोजेक्ट्स की बदौलत ही युवराज अपने देश की शक्ल बदलने की कोशिश में जुटे हुए हैं.
लाल सागर प्रोजेक्ट
सऊदी किंगडम लाल सागर के किनारों से जुड़े 50 से भी ज्यादा आईलैंड को वैश्व‍िक पर्यटन स्थल के तौर पर तैयार कर रहा है. रेड सी प्रोजेक्ट के तहत 34 हजार वर्ग किलोमीटर के इलाके को पर्यटन स्थल में तब्दील किया जाएगा. इस प्रोजेक्ट का मकसद दुनियाभर के अमीरों को लुभाना है और पर्यटन को भी कमाई का एक जरिया बनाना है.






अल फैसलियाह प्रोजेक्‍ट :
इस प्रोजेक्ट को सऊदी 2450 वर्ग किलोमीटर पर तैयार कर रहा है. मॉस्को से भी बड़ी जगह पर बनने वाले इस प्रोजेक्ट को एक सिटी के तौर पर विकसित किया जाएगा. यहां रेजीडेंशियल यूनिट्स, मनोरंज, एयरपोर्ट और बंदरगाह जैसी कई सुविधाएं दी जाएंगी. इसके जरिये सऊदी दुनिया के अमीरों को एक ही जगह पर कई सुविधाएं मुहैया कराने की कोशिश कर रहा है.
एंटरटेनमेंट सिटी प्रोजेक्‍ट
सऊदी की राजधानी रियाद में देश की सबसे बड़ी सांस्कृतिक, खेल और मनोरंजन सिटी का निर्माण किया जाएगा. इसमें सफारी एरिया और 66 एंटरटेनमेंट कॉर्प थीम पार्क समेत कई व्यवस्थाएं होंगी. इस सिटी के जरिये सऊदी खुद को पश्च‍िमी देशों के मुकाबले खड़ा करना चाहता है और अपने देश के टैलेंट को निखारना चाहता है.
किंग अब्‍दुल्‍लाह इकोनॉमिक सिटी
यह एक फ्रीहोल्ड सिटी प्रोजेक्ट है. इसे एमार इकोनॉमिक सिटी विकसित कर रही है। इस प्रोजेक्ट में एक डीप-सी पोर्ट, 55 वर्ग किलोमीटर का लॉजिस्ट‍िक हब, स्‍पोर्टस व रिक्रिएशन सेंटर और काफी बड़े स्तर पर रहिवाशी इलाका विकसित किया जाएगा.
किंग अब्‍दुल्‍लाह फाइनेंशियल डिस्ट्रिक्‍ट
इस प्रोजेक्ट के जरिये सऊदी खुद की आर्थ‍िक मजबूती को एक शक्ल देना चाहता है. प्रोजेक्ट के तहत एक फाइनेंशियल सेंटर तैयार होगा. इसमें बैंक, फाइनेंशियल सर्विसेज फर्म्‍स, ऑडिटर्स, वकील और यहां तक कि सऊदी के स्‍टॉक एक्‍सचेंज और कैपिटल मार्केट भी एक ही जगह पर होंगे. इस प्रोजेक्ट के जरिये सऊदी ईज ऑफ डूइंग बिजनेस को बढ़ावा देना चाहता है और दुनिया की दूसरी कंपनियों को निवेश करने के लिए आमंत्रित कर सकता है.
अगले साल से शुरू होगा काम
इन प्रोजेक्ट्स में से ज्यादातर पर काम शुरू होना बाकी है. इनमें से कुछ प्रोजेक्ट्स 2018 में से शुरू होने वाले हैं, लेकिन इतने बड़े प्रोजेक्ट्स ये साफ संकेत देते हैं कि अब सऊदी तेल की कमाई पर निर्भरता कम करके अपनी कमाई बढ़ाने के लिए दूसरे विकल्पों को बढ़ाने पर जोर दे रहा है."
"JNU प्रदर्शन पर गौतम गंभीर बोले- जो सुविधा छात्र मांग रहे हैं, वो उन्हें मिलनी चाहिए","बीजेपी सांसद गौतम गंभीर का दिल्ली सरकार पर वार
प्रदूषण को लेकर केजरीवाल सरकार को घेरा
‘दिल्ली सरकार ने प्रदूषण कम करने के लिए कुछ नहीं किया’
राजधानी दिल्ली में जवाहर लाल नेहरु यूनिवर्सिटी में फीस बढ़ोतरी को लेकर हो रहे हंगामे पर भारतीय जनता पार्टी के सांसद गौतम गंभीर ने टिप्पणी की है. गौतम का कहना है कि प्रदर्शन करना खराब नहीं है अगर वह कानूनी तौर पर हो. उन्होंने कहा कि जो सुविधाएं बच्चे मांग रहे हैं, उन्हें मिलनी चाहिए. केंद्र सरकार इसका सही सॉल्यूशन निकालेगी.
जेएनयू के छात्र हॉस्टल फीस बढ़ने और हॉस्टल नियमों में हुए बदलाव के खिलाफ प्रदर्शन कर रहे हैं. बीते दिनों छात्रों और पुलिसवालों की भिड़ंत भी हो गई थी.
गंभीर के निशाने पर केजरीवाल सरकार
बीजेपी सांसद ने इसी के साथ राज्य सरकार पर निशाना साधा और प्रदूषण के मसले पर घेरा. उन्होंने कहा कि आज मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल से सवाल पूछा जाना चाहिए कि साढ़े चार साल में उन्होंने प्रदूषण के लिए क्या कहा.
गौतम ने कहा कि दिल्ली में बढ़ रहे प्रदूषण का एक बहुत बड़ा कारण पराली है, केंद्र-पंजाब-हरियाणा की सरकारों को मिलकर इसका सॉल्यूशन निकालना चाहिए.
अरविंद केजरीवाल पर निशाना साधते हुए
बीजेपी सांसद ने कहा कि उन्होंने बड़े-बड़े वादे किए थे कि वैक्यूम क्लीनर, स्प्रिंक्लर मशीन, आर्टिफिशल बारिश जैसे काम करेंगे.
उन्होंने कहा कि केजरीवाल सरकार ने एक भी व्हीकल नहीं खरीदा. केजरीवाल सरकार क्या इस बात को मानेगी कि ये उनके लिए कितना बड़ा फेलियर है?
गौतम गंभीर ने कहा कि ऑड-ईवन स्कीम पूरी तरह से फेल रही है, पेरिफेरल हाइवे और प्लांटेशन भी केंद्र सरकार द्वारा किया गया काम है. दिल्ली सरकार ने सिर्फ 100 बसों का उद्घाटन किया है. दिल्ली में अगले साल विधानसभा चुनाव होने हैं, ऐसे में दोनों दलों के बीच आर-पार की जंग चल रही है.






आपको बता दें कि दिल्ली में प्रदूषण काफी बड़ा मसला है, इसी कारण दिल्ली सरकार ने एक बार फिर शहर में ऑड ईवन लागू किया है. गुरुवार को ही सुप्रीम कोर्ट ने दिल्ली सरकार से ऑड ईवन पर रिपोर्ट मांगी है."
"अहमदाबाद-मुंबई बुलेट ट्रेन का सपना महंगा, एक लाख करोड़ में पूरा होगा प्रोजेक्ट","जापान इंटरनेशनल को-ऑपरेशन एजेंसी यानी जायका ने मुबंई अहमदाबाद के बीच बुलेट ट्रेन चलाने के बारे में अपनी अंतिम रिपोर्ट सोमवार को रेलमंत्री सुरेश प्रभू को सौंप दी है. रिपोर्ट में पूरे प्रोजेक्ट की संभावित लागत के साथ-साथ इसके आर्थिक और सामाजिक प्रभाव का भी अध्ययन किया गया है.
अहमदाबाद-मुंबई
बुलेट ट्रेन पर अंतिम रिपोर्ट
मिलने के बाद अब मोदी सरकार को फैसला लेना है कि देश की पहली बुलेट ट्रेन को कैसे और कब साकार किया जाए. जायका रिपोर्ट को अभी सार्वजनिक नहीं किया गया है. लेकिन आजतक के हाथ लगी खबर के मुताबिक जायका रिपोर्ट में बुलेट ट्रेन की लागत में जबरदस्त बढ़ोतरी की बात की गई है.
जायका ने अपनी शुरुआती आंकलन में बुलेट ट्रेन प्रोजेक्ट का लागत 62 हजार करोड़ रुपये के करीब आंकी थी. जायका की अंतिम रिपोर्ट में
अहमदाबाद-मुंबई के बीच बुलेट ट्रेन
चलाने की लागत तकरीबन 1 लाख करोड़ रुपये रहने का अनुमान लगाया गया है.

लागत में बढ़ोतरी
के पीछे बढ़ी हुई महंगाई और कच्चे माल की कीमत में हुई बढ़त को जिम्मेदार माना जा रहा है.
अहमदाबाद-मुंबई के बीच 505 किलोमीटर की लंबाई का हाई-स्पीड कॉरिडोर बनाया जाएगा. इस दूरी को तय करने में बुलेट ट्रेन 2 घंटे लेगी. इस हाईस्पीड रुट में 12 स्टेशन बनाए जाएंगे. बुलेट ट्रेन की अधिकतम रफ्तार 350 किलोमीटर प्रति घंटा होगी.
रेल मंत्रालय के सूत्रों के मुताबिक जायका ने अहमदाबाद-मुंबई बुलेट ट्रेन के लिए शिन्कान्सेन (Shinkansen)  मॉडल को  सुझाया है. जायका की इस स्टडी में पैसेंजर, बिजनेश माडयूल, सामाजिक प्रभाव और पर्यावरण जैसे तमाम पहलुओं पर भी विस्तार से विचार किया गया है."
"जम्मू-कश्मीर में मुठभेड़, 3 हिजबुल आतंकी ढेर","जम्मू कश्मीर के शोपियां जिले में सुरक्षा बलों के साथ गुरुवार को हुई मुठभेड़ में हिजबुल मुजाहिदीन के तीन आतंकवादी मारे गये.

शोपियां के पुलिस अधीक्षक शाहिद मेहराज ने बताया कि तीन आतंकवादी मारे गये है और मुठभेड़ स्थल पर तलाश की कार्रवाई जारी है. आतंकवादियों की मौजूदगी के बारे में पुख्ता जानकारी मिलने के बाद सेना की 53 राष्ट्रीय राइफल्स, 44 राष्ट्रीय राइफल्स और स्थानीय पुलिस के विशेष अभियान समूह के संयुक्त दल ने यहां से 70 किमी दूर चेवान के केलर क्षेत्र को घेरकर तलाशी अभियान शुरू किया.

उन्होंने कहा कि आतंकवादियों से आत्मसमर्पण करने को कहा गया लेकिन उन्होंने सुरक्षा बलों पर अंधाधुंध गोलिबारी शुरू कर दी। सुरक्षा बलों ने जवाबी कार्रवाई की जिससे मुठभेड़ शुरू हो गयी.

अधिकारियों ने बताया कि गुरुवार सुबह तक क्षेत्र में छिपे तीनों आतंकवादी मारे जा चुके थे. उन्होंने बताया कि प्रारंभिक जांच में मारे गये आतंकवादियों की पहचान शबीर अहमद, आरिफ अहमद और जान खान के रूप में की गयी है."
"महाराष्ट्र में सीटों को लेकर कांग्रेस-एनसीपी की बेनतीजा रही बैठक, आज रात फिर मीटिंग","महाराष्ट्र में सीटों को लेकर कांग्रेस-एनसीपी में विवाद जारी है. विधानसभा चुनाव के लिए सीटों को लेकर जारी गतिरोध पर आज मुंबई में हुई एनसीपी और कांग्रेस के बीच बैठक बेनतीजा रही. एनसीपी की मांग पर मुंबई में सीएम आवास पर दोनों पार्ट‍ियों के बीच बैठक हुई. सूत्रों की माने तो सीटों के बंटवारे पर आखिरी फैसला 25 सितंबर को होगा. इस मसले पर कांग्रेस नेता अहमद पटेल और प्रफुल्ल पटेल के बीच बातचीत हुई है जिसमें कांग्रेस 129 सीट तक मान सकती है. वहीं एनसीपी अब भी 144 सीटों पर अड़ी हुई है. अगर ऐसा नहीं होता है तो गठबंधन टूट जाएगा. सूत्रों की मानें तो आज रात 8:30 बजे फिर मीटिंग होगी.

महाराष्ट्र में सीटों के बंटवारे पर एनसीपी नेता प्रफुल्ल पटेल से बातचीत के बाद मुख्यमंत्री पृथ्वीराज चव्हाण ने कहा कि बैठक में सीटों के आंकड़े के साथ ही सीटों के अदला-बदली पर बातचीत होगी. हालांकि चव्हाण ने ये भी कहा कि बैठक में जरूरी है कि पूर्वाग्रह के बिना चर्चा हो. सीएम ने ये भी कहा, '174 सीटों पर हमारी तैयारी पूरी हो गई है और बाकी की सीटों पर भी चर्चा की जा रही है. अगर गठबंधन नहीं होता है तो पार्टी अकेले चुनाव लड़ने के लिए भी तैयारी कर रही है.' वहीं, प्रफुल्ल पटेल ने कहा, 'अहमद पटेल को फोन किया था, बात की. हमने चव्हाण से भी बात की.'
कांग्रेस-एनसीपी गठबंधन बचाने की अंतिम कोशिश आज हुई. सूत्रों के मुताबिक आज किसी नतीजे के उम्मीद कम है. ज्यादा सीट मांगने पर गठबंधन टूट सकता है. चव्हाण ने कहा है कि गठबंधन पर चर्चा जारी रखेंगे, सफलता मिलेगी या नहीं ये मंगलवार को पता चलेगा. महाराष्ट्र के सीएम ने कहा, 'अगर खुले मन से चर्चा हो तो हल निकल सकता है, लेकिन शर्त रखकर चर्चा हो तो हल निकलना मुश्किल है. गठबंधन की चर्चा जारी रखनी होगी. हम कोशिश कर रहे हैं कि हल निकले. खुले मन से चर्चा हो तो हल निकल सकता है. अगर कोई शर्त रखकर चर्चा रखे तो आशावादी नहीं.






महाराष्ट्र में जारी झगड़े को निपटाने के लिए दिल्ली में बैठकों का दौर जारी है. सोमवार को 10 जनपथ पर कांग्रेस चुनाव समिति की बैठक हुई. बैठक के बाद कांग्रेस नेता मल्लिकार्जुन खड़गे ने कहा, 'हम चाहते हैं कि एनसीपी के साथ हमारा गठबंधन बना रहे'. कांग्रेस नेताओं को मौजूदा गतिरोह का हल निकलने की उम्मीद है."
जल्द खत्म नहीं होगा अमेरिकी शटडाउन,"अमेरिकी शटडाउन का कोई शीघ्र अंत नहीं दिखाई दे रहा है. देश की कर्ज सीमा बढ़ाने या सरकारी काम फिर से शुरू करने के लिए रिपब्लिकन रियायतों पर जोर दे रहे हैं. दूसरी ओर ओबामा प्रशासन ने उनके इस कदम को आग से खेलना करार दिया है.
पार्टी के कट्टरवादी सदस्यों के साथ खड़े हाउस के अध्यक्ष जॉन बोहनर ने रविवार को कहा कि बिना कर बढ़ाए खर्च में कटौती के मुद्दे पर राष्ट्रपति बराक ओबामा के साथ गंभीर चर्चा किए बगैर अपने रुख से पीछे नहीं हटेंगे.
अमेरिकी शटडाउन के दूसरे सप्ताह में प्रवेश करने के साथ ही बोहनर ने कहा, 'एक साफ कर्ज सीमा पारित करने के लिए हाउस में मतदान नहीं होता. राष्ट्रपति हमारे साथ बातचीत न करके 'डिफाल्ट' के खतरे को निमंत्रण दे रहे हैं.'
अमेरिका 17 अक्टूबर को उधारी लेने की अपनी सीमा पार कर सकता है. वित्त मंत्री जैक लीव ने कहा कि अमेरिकी सरकार को बिना सोचे कर्ज न चुकाने की स्थिति में डिफाल्टिंग के खतरे के लिए छोड़कर कांग्रेस आग से खेल रही है.
लीव ने सीएनएन से बातचीत में कहा, 'हमने कभी नहीं सोचा था कि अमेरिकी सरकार को बिना कर्ज लेने की क्षमता के चलाना पड़ेगा. यह बहुत खतरनाक है. यह लापरवाही है क्योंकि बिना कर्ज के सरकार चलाना अच्छा विकल्प नहीं है और हमारे पास नकदी का अभाव है.'
साल 2011 के कर्ज संकट गतिरोध पर प्रशासन और कांग्रेस के बीच 20 खरब डॉलर की व्यय कटौती अगले एक दशक में करने पर समझौता हुआ था. उस समय डिफाल्ट की स्थिति टल गई थी लेकिन शीर्ष तीन रेटिंग हाउसों में एक स्टैंडर्ड एंड पुअर ने पहली बार अमेरिका की क्रेडिट रेटिंग में कटौती की.






हाउस में रिपब्लिकनों का इरादा ओबामा की महत्वाकांक्षी स्वास्थ्य बीमा योजना, जिसे ओबामाकेयर कहा जाता है, को खत्म करना या स्थगित करना है."
आतंकी हमले की धमकी के बाद बढ़ाई गई कोलकाता एयरपोर्ट की सुरक्षा,"कोलकाता में नेताजी सुभाष चंद्र बोस अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे पर बुधवार को सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी गई. यह कदम पुलिस मुख्यालय में आए एक धमकीभरे फोन के बाद उठाया गया. किसी गुमनाम शख्स ने फोन करके कोलकाता एयरपोर्ट पर आतंकी हमला करने की धमकी दी है.
पुलिस के मुताबिक आतंकी हमले की
धमकी
भरा फोन कॉल किसी गुमनाम व्यक्ति ने लाल बाजार स्थित कोलकाता पुलिस मुख्यालय में आया था.
पुलिस के मुताबिक, कॉल बीती रात में 01:30 मिनट पर आई थी. जिसमें कॉल करने वाले ने कहा कि वह हवाई अड्डे पर हमला करने की योजना बना रहा है. कॉल आने के बाद पुलिस हरकत में आ गई. फौरन इस बात की खबर एयरपोर्ट के सुरक्षा अधिकारियों को दी गई.
पुलिस और हवाई अड्डे के अधिकारियों ने
एयरपोर्ट
की सुरक्षा व्यवस्था कड़ी कर दी. और पूरे परिसर में सर्च ऑपरेशन भी चलाया. अब अधिकारी वहां हर स्थिति का जायजा ले रहे हैं. आने जाने वाले सभी यात्रियों पर भी नजर रखी जा रही है.
कोलकाता पुलिस यह पता लगाने की कोशिश कर रही है कि धमकीभरा फोन कॉल कहां से आया था. किसने किया था. साथ ही इस बात की जांच भी की जा रही है कि क्या यह एक फेक कॉल तो नहीं थी या फिर किसी ने मजाक किया था."
उत्तराखंड में तबाही का तांडव,"पवित्र पहाड़ों पर जब बादल फटा, उस समय उन्हें ईश्वर भी नहीं बचा पाए. तूफानी रफ्तार से आते पानी और टूटते पहाड़ों की शक्ल में नीचे उतरती मौत एक-एक कर लोगों को निगलती गई. लाशों की ढेर के बीच जो बचे थे, वे जीवन की डोर थामे रहने की नाकाम कवायद में जुटे थे. अब तक की सबसे भयंकर बरसात में से एक ने उत्तराखंड को हजारों लाशों की कब्रगाह में तब्दील कर डाला है और हमारे लिए बड़ा सबक लेकर आई है कि कैसे मनुष्य की लापरवाही से प्रकृति की विनाशक क्षमता बढ़ जाती है. तबाही के अगले दिन घटनास्थल पर जो मंजर सामने आया, वह अपनी कहानी खुद कहता नजर आ रहा था.
बिना कमरे वाले अस्पतालों, बिना सुविधाओं वाले राहत शिविरों, नक्शे से साफ हो चुके गांवों और मलबे तथा पानी से तबाह हो चुकी घाटियों में सिर्फ लाशें ही लाशें थीं. सड़कें धंस चुकी थीं, मंदिर डूब गए थे और गिरते मलबे में दबकर बच्चे मारे जा चुके थे. सड़कों के किनारे मदद के इंतजार में बची थीं तो सिर्फ उनकी गमजदा मांओं की सिसकियां. पिछले एक हफ्ते के दौरान हमने अजनबियों को एक-दूसरे के लिए आगे आते, बूढ़े-बुजुर्गों को नौजवान कंधों पर महफूज होते और अधेड़ औरतों को उफनती नदियों के पार रस्सी से जाते देखा. और यह सब उन लालची नेताओं के बगैर हो सका, जिन्होंने अपने सियासी मुनाफे के लिए इस खतरनाक इलाके को निचोड़ डाला है. लंबे समय से जो टाइम बम इस इलाके में फटने को था, आखिरकार वह फट गया. अब तक 1,000 लोग मर चुके हैं, दसियों हजार विस्थापित हैं और अनगिनत परिवार बिखर चुके हैं.
उत्तराखंड की इस सबसे बड़ी आपदा के इतने दिनों बाद समूचा भारत मलबे के ढेर में 50,000 स्थानीय लोगों और तीर्थयात्रियों को ढूंढ़ रहा है जो बद्रीनाथ, केदारनाथ, गंगोत्री, यमुनोत्री की ‘‘छोटा चार धाम यात्रा’’ और हेमकुंड साहब में मत्था टेकने निकले थे. अब इस सैलाब से हुई बर्बादी का अंदाजा लगाया जा रहा है. जिन लोगों को बचाने में यह देश लगा है, वे इस बात का जवाब जानना चाहते हैं कि आखिर राज्य और केंद्र सरकार ने इतनी बड़ी त्रासदी को ऐसे ही कैसे गुजर जाने दिया और क्यों अब जाकर 1,500 करोड़ रु. की मदद दी जा रही है और राहत सामग्री से भरे ट्रकों को जश्न के माहौल में रवाना किया जा रहा है.
इस सैलाब के शिकार लोग पूछ रहे हैं कि जब खराब मौसम की चेतावनी पहले ही दे दी गई थी तो 10,000 लोगों को केदारनाथ के चट्टानी इलाके में जमा ही क्यों होने दिया गया? आखिर उन 233 गांवों को उनकी किस्मत के सहारे क्यों छोड़ दिया गया जिन्हें ‘‘दुर्घटना संभावित’’ श्रेणी में रखा गया था? आखिर क्यों निजी कंपनियों को गंगा, अलकनंदा और भागीरथी के 70 फीसदी पानी की राह बदलने और नियंत्रित करने की छूट दी गई? बिना परमिट के आखिर पहाड़ों के किनारे कुकुरमुत्ते की तरह होटलों, दुकानों और घरों को क्यों उगने दिया गया? आखिर 2010 में आपदा प्रबंधन और ग्राम पंचायतों के प्रशिक्षण के लिए आवंटित 123 करोड़ रु. की रकम कहां चली गई? वे पूछ रहे हैं कि आपदा प्रबंधन, भूगर्भ और मौसम विभागों के बीच सूचनाओं का आदान-प्रदान क्यों नहीं हुआ? और सबसे बड़ा सवाल यह कि उन स्थानीय लोगों के पुनर्वास की क्या रणनीति बनाई गई है जिन्होंने इस सैलाब में अपना सब कुछ गंवा दिया?
इस घटना की शुरुआत केदार घाटी के उत्तर-पूर्व में 14,200 फुट ऊपर स्थित वासुकीताल ग्लेशियर झील के फटने से मानी जा रही है, जिससे उफनता पानी नीचे केदारनाथ की ओर तेजी से आया और उसने इस धार्मिक स्थान को विनाश के पथरीले मैदान में तब्दील कर डाला. सिर्फ पत्थर का बना मुख्य मंदिर ही इसके कहर से बच सका. कई जगहों से पानी का सैलाब अलकनंदा, मंदाकिनी और भागीरथी से होते हुए निचले इलाकों में पहुंचा.
अपने रास्ते में पडऩे वाले मकानों और लोगों को निगलते हुए पानी रुद्रप्रयाग की ओर बढ़ा जो मंदाकिनी और अलकनंदा का संगम स्थल है. बताया जा रहा है कि इसी के साथ विष्णुप्रयाग और श्रीनगर में बांधों के द्वार को इस डर से खोल दिया गया कि दक्षिण की ओर अगर यह धारा आई तो बांध टूट जाएंगे. इन बांधों से निकला पानी और साथ में ऊपर से आए पानी ने जल्द ही विष्णुप्रयाग के दक्षिण में स्थित गोविंदघाट और श्रीनगर के शक्ति विहार में विनाश फैला दिया. इसके बाद नदियों का रुख देवप्रयाग की ओर हुआ जो ऋषिकेश से सिर्फ 68 किलोमीटर दूर है और जहां अलकनंदा तथा भागीरथी मिलकर शक्तिशाली गंगा बनाती हैं.
घटना के दिन यानी 17 जून को सवेरे पौने पांच बजे केदारनाथ मंदिर के मुख्य पुजारी 43 वर्षीय बागीश लिंगाचार्य जब नीचे मंदिर में आरती के लिए जा रहे थे तो वे कुछ असहज महसूस कर रहे थे. रातभर घाटी में पानी बरसा था और सुबह अंधेरा ही पसरा हुआ था. यह घाटी 11,755 फुट की ऊंचाई पर है और इसके चारों ओर ऊंचे बंजर पहाड़ हैं. श्रद्धालु दर्शन के लिए कतारबद्ध खड़े थे लेकिन लिंगाचार्य कुछ बेचैन थे. उन्होंने इंडिया टुडे को बताया, ‘‘पता नहीं क्यों अंदर से कुछ ठीक नहीं लग रहा था.’’ अचानक बादल फटने से कान के परदे फाड़ देने वाली आवाज आई और वे असमंजस की अपनी इस स्थिति से बाहर आ गए. यह आवाज वासुकिताल से नीचे आ रहे पानी की थी. कुछ ही पल में बर्फ जैसा ठंडा पानी उनके पैरों को छूने लगा. लिंगाचार्य कहते हैं, ‘‘जब तक मैं मंदिर में पहुंचता, पानी मेरी गर्दन तक आ गया.’’ जैसे-जैसे स्तर बढ़ता गया, वे मंदिर की एक दीवार से सटकर खड़े हो गए. पूरा मंदिर का ढांचा जल्द ही हिलने लगा और लगा कि वह ढह जाएगा. उन्होंने तबाही को कुछ यूं बयान किया, ‘‘मुझे चरमराने की आवाज सुनाई दी और मैंने देखा कि मंदिर का पश्चिमी द्वार, जो बरसों से बंद पड़ा था, पानी के तेज दबाव से खुल चुका था. इसी रास्ते से पानी बाहर निकलने लगा और कुछ मिनटों में मंदिर बाढ़ के खतरे से बच चुका था.’’
लिंगाचार्य जब मंदिर से बाहर आए तो उनके सामने दर्दनाक मंजर था. एक आदमी और उसका बच्चा मंदिर के द्वार पर ही एक-दूसरे से लिपटे पड़े थे और मृत थे. उनकी बगल में एक औरत की लाश थी. उसके हाथ उन तक पहुंचने की कोशिश में फैले हुए थे. मंदिर के मुख्य हॉल के बाहर तीन और लाशें थीं और समूचे परिसर में कई और लाशें बिखरी पड़ी थीं. लिंगाचार्य कहते हैं, ‘‘पवित्र केदारनाथ धाम कब्रिस्तान में तब्दील हो चुका था.’’
पहाड़ों के निचले इलाकों में भी विनाश और अफरा-तफरी का यही आलम था, जो एक ओर ऋषिकेश तक और दूसरी ओर गोचर तक पसरा हुआ था. यह विनाश 40,000 वर्ग किलोमीटर के इलाके में फैला है जिसकी जद में खासकर रुद्रप्रयाग, उत्तरकाशी, चमोली और पिथौरागढ़ जिले आते हैं. अगर दिल्ली, मुंबई, चेन्नै और कोलकाता को मिला दिया जाए तो यह क्षेत्र उसका पांच गुना बैठता है. पर्यटन उद्योग को हुआ कुल नुकसान अनुमानत: 12,000 करोड़ रु. का है और इसमें उस सामान ढोने वाले मजदूर की भी हिस्सेदारी है जो संकरे पहाड़ों पर स्थित धर्मशाला तक सामान पहुंचाने के 10 रु. लेता था. पुनर्निमाण में हजारों करोड़ रु. लगेंगे, जिसमें कुल तबाह 1,307 सड़कों और 147 पुलों का हरेक किलोमीटर बनाने पर 46 लाख रु. खर्च आएगा. करीब 400 गांव तो पूरी तरह साफहो गए हैं. हर्सिल और गौरीकुंड जैसे इलाकों में खाना और जरूरी सामानों की आपूर्ति में भी अब मुश्किल हो रही है. राहत शिविरों में अपने परिजनों की तस्वीरें लिए लोगों की भारी भीड़ है और इस भीड़ में लगातार इजाफा होता जा रहा है. तमाम तरह की कहानियां निकलकर आ रही हैं कि कैसे किसी ने दो दिन लगातार चढ़ाई कर के सुरक्षित जगह खोजी और रास्ते में जहां गिरा हुआ बिस्कुट और नदी का जैसा भी पानी मिला उसे पीकर जान बचाई. लोग अपनी आंखों के सामने मारे गए अपने प्रियजनों की कहानियां बता रहे हैं कि कैसे कुछ भूख से मर गए, कुछ को पानी ले गया तो कुछ पहाड़ों से गिरकर इस दुनिया को छोड़ गए.
कानपुर के 40 वर्षीय कारोबारी सुधीर कुमार गुप्ता अपनी पत्नी माया, बेटे रोहन और बिटिया अंजलि के साथ केदारनाथ गए थे. जब बादल फटा तो वे गौरीकुंड की धर्मशाला में थे. उन्होंने गांव के प्राथमिक चिकित्सा केंद्र के पास शरण ली लेकिन गांव के मुखिया बाहरी लोगों को कम पड़़ते संसाधनों के चलते वहां से चले जाने को कह रहे थे. आखिरकार उन्होंने 100 रु. का बिस्कुट और 200 रु. की पानी की एक बोतल खरीदी और 500 अन्य लोगों के साथ पैदल नीचे उतरने का फैसला किया. सड़क तकरीबन पूरी की पूरी अलकनंदा नदी में समा चुकी थी. फाटा गांव के पास बमुश्किल एक फुट चौड़ी सड़क बची थी. गुप्ता बताते हैं, ‘‘हमारे साथ के करीब 50 लोग तो फिसलकर नदी में गिर गए और पानी में बह गए. सात लोग तो मेरी आंखों के सामने गिरे.’’ उन्होंने पेड़ों पर पड़े और जंगलों में बिखरे शव देखे. उनके गहने लूट लिए गए थे और कान तथा उंगलियां काट ली गई थीं. चार दिन पैदल चलने के बाद वे उत्तरकाशी पहुंचे. वे बताते हैं, ‘‘पता नहीं मैं कैसे जिंदा हूं. उस रास्ते पर तो कई बार मैं मरते-मरते बचा था.’’
गंगा किनारे बसा ऋषिकेश हिंदू तीर्थस्थलों का प्रवेश द्वार है लेकिन यहां का बस अड्डा अध्यात्म और शांति का दुश्मन है. चौतरफा चिल्लपों, गाडिय़ों के हॉर्न, चीखते कंडक्टरों और रेहड़ी वालों के बीच बजबजाता यह बस अड्डा आज अकल्पनीय त्रासदी का अक्स बन चुका है. यहीं बैठे अलीगढ़ के 25 वर्षीय सॉफ्टवेयर इंजीनियर गौरव सिंह पर किसी की नजर नहीं जाती है. वे अपना सिर पटक रहे हैं, विलाप कर रहे हैं और दुनिया से बेखबर अपने दुख में डूबे हैं. पांच दिन से वे यहीं पड़े हैं और केदारनाथ में फंसे यात्रियों को लाने वाली बसों में झांक-झांककर देख रहे हैं. उन्होंने अपने माता-पिता के मोबाइल पर कई बार फोन लगाया लेकिन स्विच ऑफके अलावा और कोई संदेश नहीं मिल रहा. एक अजनबी अचानक गौरव को पानी देता है. इस शख्स के हाथ में अपनी पत्नी और दो बच्चों की तस्वीर है. उनकी 17 जून से कोई खबर नहीं है. ऋषिकेश में आज सैलाब का शिकार हुए ऐसे लोगों की कोई कमी नहीं है. शहर में आने वाली हर बस और जीप की ओर वे लपकते हैं और पागलों की तरह अपनों को ढूंढ़ते हैं. नीचे उतरने वालों को वे तस्वीरें दिखाते हैं और पूछते जाते हैं कि क्या उन्होंने इन लोगों को कहीं देखा है? बस खाली होने के बाद वे अगली गाड़ी के आने की इंतजार में लग जाते हैं.
इस सब के बीच सरकारी मशीनरी गायब है. ऋषिकेश बस स्टेशन पर कोई सरकारी अधिकारी नहीं दिखता. सिर्फ कुछ स्वयंसेवी संगठन चिकित्सीय मदद और खाने का प्रबंध अस्थायी शिविरों में किए हुए हैं. उत्तराखंड के कांग्रेसी मुख्यमंत्री विजय बहुगुणा की नींद खुलने में जितना वक्त लगा और उनका जो रवैया है, उसकी निंदा अकेले विपक्ष नहीं, खुद उनकी पार्टी के लोग कर रहे हैं. एक केंद्रीय मंत्री का कहना है, ‘‘राज्य सरकार ने लगातार इस आपदा को कम करके आंकने की कोशिश की. राहत अभियान में इतनी देरी की वजह से राज्य में और बाहर पार्टी की छवि को बहुत नुकसान हुआ है.’’ अधिकारियों का मानना है कि चीजें एक बार सामान्य हो जाएं, फिर बहुगुणा की कुर्सी जा सकती है. कांग्रेस के एक महासचिव कहते हैं, ‘‘फिलहाल लोगों को बचाने पर हमारा ध्यान है. बाद में, जिम्मेदारी तो तय करनी ही होगी.’’
बचाव और राहत कार्य में सरकारी अमले के नाकाम हो जाने के बाद वायु सेना और थल सेना को उतरना पड़ा है और वे दिन-रात काम में जुटे रहे. आज तक के इतिहास में भारतीय सेना का यह सबसे बड़ा साझा बचाव अभियान है, जिसमें 7,000 जवान, 150 पैराशूट कमांडो और 58 हेलिकॉप्टर लगाए गए हैं. फौज के एक बड़े अधिकारी कहते हैं, ‘‘यह एक जंग है, एक दौड़ है. कुदरत के खिलाफ जंग और वक्त के खिलाफ दौड़.’’ लेकिन जो कुछ हो रहा है, अब सब विनाश को सिर्फ थाम लेने का मामला है. नाराज कुदरत एक ऐसी दुश्मन है जिसे कभी हराया तो नहीं जा सकता और वक्त एक ऐसी चीज है जिसे कभी पलटा नहीं जा सकता."
जैसे आशंका के चलते आडवाणी गिरफ्तार हुए थे वैसे ही हज़ारे हुएः चिदंबरम,"शांति भंग होने की आशंका में अन्ना हजारे को हिरासत में लिए जाने की तुलना गृह मंत्री पी चिदंबरम ने भाजपा नेता लालकृष्ण आडवाणी को अक्तूबर 1990 में बिहार में गिरफ्तार किए जाने से की जब वहां लालू प्रसाद मुख्यमंत्री थे.
अन्ना हजारे के समर्थन में सड़क पर उतरी देश की जनता


लोकसभा में हजारे प्रकरण पर हुई चर्चा का जवाब देते हुए चिदंबरम ने अन्ना की गिरफ्तारी को सही बताते हुए कहा कि किसी को केवल किसी नियम का उल्लंघन करने पर ही नहीं बल्कि नियमों का उल्लंघन होने की आशंका के चलते भी गिरफ्तार किया जा सकता है.
देखें कैसे गिरफ्तार हुए अन्ना हजारे


उन्होंने विपक्ष की नेता सुषमा स्वराज की इस दलील को माना कि अन्ना को जहां गिरफ्तार किया गया वहां धारा 144 नहीं लगी थी. उन्होंने कहा, लेकिन उन्हें इस आशंका में पुलिस ने हिरासत में लिया कि कहीं वह जेपी मैदान में जाकर ऐसा करने का प्रयास नहीं करें जिससे शांति व्यवस्था भंग होने का खतरा पैदा हो.
देखिए अन्‍ना पर लोकसभा में प्रधानमंत्री ने क्या बयान दिया

सदन में आडवाणी की ओर इशारा करते हुए उन्होंने कहा कि यह ऐसे ही जब लालकृष्णजी की राम रथ यात्रा को बिहार के तत्तकालीन मुख्यमंत्री लालू प्रसाद ने समस्तीपुर में ही रूकवा कर शांति व्यवस्था भंग होने की आशंका में गिरफ्तार करा दिया था. हालांकि आडवाणी ने किसी नियम का उल्लंघन नहीं किया था.
देखें: दिल्ली में तिहाड़ जेल के बाहर उमड़ा लोगों का हुजूम

इस पर सदन में मौजूद लालू ने मुस्कुराते हुए कहा, ‘जो आर के सिंह आज आपके गृह सचिव हैं उन्होंने ही आडवाणीजी को गिरफ्तार किया था.’ इस तुलनात्मक घटना का उल्लेख होने पर सारे सदन में ठहाके लगते रहे और आडवाणी भी मुस्कुराते नजर आए."
दिल्ली में बिजली से चलेंगी बस और कारें- अरविंद केजरीवाल,"दिल्ली सरकार ने इंदिरा गांधी स्टेडियम में ई-रिक्शा चालकों को सब्सिडी के सर्टिफिकेट बांटने की शुरुआत की. इस दौरान शनिवार को 6 हजार ई-रिक्शा चालकों को सब्सिडी दी गई, जिसमें हर चालक को 30 हजार रुपये दिए जाएंगे.
केजरीवाल सरकार ने कार्यक्रम के दौरान दावा किया कि ई-रिक्शे की वजह से दिल्ली में प्रदूषण के स्तर में कमी आई है. इसके साथ ही ई-रिक्शा लास्ट माइल कनेक्टिविटी के लिहाज से भी अच्छा उदाहरण बने हैं. इस सब्सिडी के लिए केजरीवाल सरकार ने आधार कार्ड से एकाउंट लिंक किया है, ताकि कोई चालक दो बार इसका फायदा न उठा सके. इस कार्यक्रम के अंत में अरविंद केजरीवाल ने महिला ई रिक्शा चालकों को सब्सिडी का सर्टिफिकेट भी सौंपा.
इंदिरा गांधी स्टेडियम के भीतर ई-रिक्शा चालकों को इकट्ठा किया गया था, जहां अपनी तारीफ में सरकार ने चालकों से जमकर नारे भी लगवाए. इस दौरान मनीष सिसोदिया ने कहा, 'दिल्ली में जबसे 'आप' सरकार आई है, प्रदूषण कम करने के लिए कदम उठा रही है. धुएं से परेशान होकर ठंड के मौसम में बच्चों को मास्क लगाना पड़ता था, लेकिन ई रिक्शा चालक प्रदूषण के खिलाफ लड़ने वाले सिपाही साबित हुए हैं. लोगों के लिए मेट्रो या बस स्टॉप से उतरकर घर जाने के लिए
ई रिक्शा
मददगार साबित हुआ है.'
सिसोदिया ने इसके साथ ही कहा कि यह लड़ाई प्रदूषण और बेरोजगारी के खिलाफ है. उन्होंने कहा, दिल्ली को शांघाई बनाने की बात की गई, लेकिन जब तक आम आदमी धक्का खाते रहे तो क्या शांघाई और क्या अमेरिका.' सिसोदिया ने ई रिक्शा चालकों को सलाह दी कि वे प्राइवेट स्कूल के चक्कर में न पड़ें, क्योंकि अब सरकारी स्कूल में पर्याप्त इंतजाम हैं.






वहीं भीड़ देखकर सीएम अरविंद केजरीवाल ने भी वाहवाही लूटने का कोई मौका नही छोड़ा. ई रिक्शा चालकों से केजरीवाल ने पहले तो पूछा कि क्या सब्सिडी मिलने से वे खुश हैं? जबाव में चालकों के नारे सुनकर केजरीवाल ने दोबारा कहा कि 'आपकी खुशी देखकर मेरा एक किलो खून बढ़ गया.'
सीएम केजरीवाल ने चालकों से अपील की है कि वे 22 जुलाई तक बैंक एकाउंट नंबर, लाइसेंस और कैंसिल चेक परिवहन विभाग में जमा कर दें, ताकि बाकी लोगों को भी 31 जुलाई तक सब्सिडी मिल सके.
केजरीवाल ने इसके साथ ही कहा, 'अगर परिवहन विभाग में भीड़ होती है तो ई रिक्शा चालक विधायक के पास कागज जमा कर सकते हैं. सारे विधायकों की ड्यूटी लगा दी जाएगी. इसके अलावा 31 जुलाई के बाद जैसे-जैसे कागज आते रहेंगे, सब्सिडी मिलती रहेगी.' उन्होंने दावा किया कि उनकी सरकार का मानना है कि ज्यादा से ज्यादा वाहन, बिजली या बैटरी से चलना चाहिए. इसलिए आने वाले वक्त में बसें और कार भी बिजली पर चलेंगी."
सलमान को जमानत: जज कोर्ट में आए... बैठे रहे.. और अचानक बोले- बेल ग्रांटेड,"काला हिरण शिकार केस में दोषी पाए जाने के बाद दो दिन से जेल में बंद बॉलीवुड के सबसे बड़े स्टार सलमान खान को जमानत मिल गई है. यानी आज रात उन्हें जोधपुर की जेल में नहीं गुजारनी पड़ेगी.
शुक्रवार को जोधपुर के सेशंस कोर्ट में सलमान खान की जमानत याचिका पर सुनवाई हुई थी, जिसके बाद जज ने अपना फैसला सुरक्षित रख लिया था. आज सुबह 10.30 बजे इस मामले में फैसला आना था. हालांकि, शुक्रवार देर रात ही जज रवींद्र कुमार जोशी का तबादला हो गया था, बावजूद इसके उन्होंने ही आज सलमान की जमानत पर सुनवाई की और अपना फैसला सुनाया.
शनिवार सुबह कोर्ट रूम पहुंचने के बाद जज रवींद्र कुमार जोशी ने सलमान खान के वकील की दलीलों को एक बार फिर सुना. जिन्होंने सलमान को जमानत देने की मांग की. वहीं, सरकारी वकील इसका विरोध करते रहे. दोनों पक्षों को सुनने के बाद जज रवींद्र कुमार जोशी ने कहा था कि वो लंच के बाद अपना फैसला सुनाएंगे.
लंच के बाद क्या हुआ
लंच के बाद जज रवींद्र कुमार जोशी कोर्ट रूम पहुंचे. इस दौरान सलमान खान के वकील और सरकारी वकील भी मौजूद थे. कोर्ट रूम में पहुंचने के बाद रवींद्र कुमार जोशी अपनी सीट पर बैठे रहे. करीब आधे घंटे तक वो एकदम खामोश रहे. इस दौरान वो कोर्ट रूम में इधर-उधर देखते रहे. दीवारों की तरफ देखते रहे. छत की तरफ देखते रहे और सन्नाटे के बीच उन्होंने करीब आधा घंटे बाद अचानक कहा, 'बेल ग्रांटेड'. इस तरह पांच साल की सजा पाए सलमान को जमानत मिल गई और अब संभव है कि वो शाम तक जेल से रिहा हो जाएंगे."
"जानें, आलिया भट्ट ने सरकार के नोटबंदी के फैसले पर क्या कहा","प्रधानमंत्री मोदी के नोटबंदी के फैसले को बॉलीवुड एक्ट्रेस आलिया भट्ट का भी साथ मिल गया है. टाइम्स ऑफ इंडिया से बात करते हुए आलिया ने कहा, 'मोदी जी का यह फैसला बड़ा बदलाव लेकर आएगा और इसके नतीजे बहुत अच्छे होंगे.'
आलिया से पहले
आमिर खान
, सलमान खान, शाहरुख खान, ऐश्वर्या राय बच्चन और अमिताभ बच्चन ने भी नोटबंदी के फैसले पर अपना समर्थन जताया है.
आलिया ने कहा, 'यह फैसला अच्छा है लेकिन लोगों को संयम से काम लेना होगा.' फिल्मों की बात करें तो आलिया,
शाहरुख
के साथ '
डियर जिंदगी
' में नजर आने वाली हैं और यह फिल्म 23 नवंबर को रिलीज होगी."
RSS जैसा है AAP का सदस्यता अभियान,"दिल्‍ली में सरकार चला रही आम आदमी पार्टी ने आम चुनाव के मद्देनजर लोगों को जोड़ने का देशव्‍यापी अभियान चलाया है. 'आप' का यह सदस्‍यता अभियान राष्‍ट्रीय स्‍वयंसेवक संघ की तर्ज पर है.
हालांकि, जब आरएसएस की स्थापना हुई तब आज की तरह आधुनिक तकनीक नहीं थे. संघ की सदस्यता के लिए कोई औपचारिक अभियान नहीं होता और ना ही इसके दस्तावेज रखे जाते हैं. लेकिन बचपन से लेकर अपनी जिंदगी में कभी भी संघ की शाखा में जाने वाले को उसका सदस्य मान लिया जाता है. या यों कहा जाए कि शाखा में जाने का मतलब ही संघ का सदस्य या कार्यकर्ता होना है.
अब राजनीति की नई पौध आम आदमी पार्टी ने एक मोबाइल नंबर जारी कर दिया, जिस पर मिस्ड काल करने वाला खुद 'आप' का सदस्य हो जाएगा, भले आपका नंबर गलती से ही क्यों न दब गया हो. बीजेपी के नेता भी अब कहने लगे हैं कि जो काम 'आप' के लोग अब कर रहे हैं, संघ परिवार पहले से ही करता आ रहा है, लेकिन दोनों के बीच फर्क सिर्फ इतना है कि 'आप' वाले आधुनिक तकनीक का इस्तेमाल कर रहे हैं तो संघ परिवार अपनी पुरानी पद्धति पर काम कर रहा है. सदस्यता अभियान के अलावा 'आप' जिस तरह चंदा वसूलती है, वैसी ही प्रक्रिया संघ की भी है."
"सलमान खान ने किया कंफर्म, 10 साल बाद करेंगे भंसाली संग फिल्म","गोवा में बिग बॉस के लॉन्च इवेंट में
सलमान खान
ने कंफर्म किया कि वो
संजय लीला भंसाली
संग फिल्म करने जा रहे हैं. फिल्म का नाम
इंशाअल्लाह
बताया जा रहा है. चर्चा ये भी है कि इसमें सलमान के अपोजिट दीपिका पादुकोण होंगी.
दरअसल,
बिग बॉस-12
के लॉन्च इवेंट में सलमान से भंसाली संग फिल्म करने पर सवाल किया गया था. इसके जवाब में उन्होंने कहा- ''हां, मैं संजय के साथ फिल्म कर रहा हूं. मुझे प्रोजेक्ट के बारे में ज्यादा मालूम नहीं है. अभी स्टोरी नहीं सुनी है. सिर्फ स्टोरी की लाइन सुनी है. लेकिन संजय मेरी कॉल्स का जवाब ही नहीं देते. प्लीज, कोई उन्हें बोले कि मुझसे बात करें.''
इंशाअल्लाह, सलमान और संजय लीला भंसाली का साथ में चौथा प्रोजेक्ट होगा. इससे पहले वे खामोशी: द म्यूजिकल (1996), हम दिल दे चुके सनम (1999), सांवरिया (2007) में साथ काम कर चुके हैं.

#SalmanKhan 😘
A post shared by
Salman Khan
(@salmankhanfanclub) on
Jul 12, 2018 at 6:36am PDT






कई मीडिया रिपोर्ट में कहा गया है कि ''भंसाली, दीपिका और सलमान को कास्ट करना चाहते हैं.'' दीपिका के साथ भंसाली तीन फिल्में कर चुके हैं. इनमें वे लीड एक्ट्रेस थीं. सभी फिल्मों ने बॉक्स ऑफिस पर अच्छी कमाई की थी. वैसे भी दीपिका-सलमान की ऑनस्क्रीन पेयरिंग आज तक नहीं हो पाई है. कई बार उनके साथ में काम करने की चर्चा हुई, लेकिन कभी बात आगे नहीं बढ़ पाई.
सलमान ने हाल ही में माल्टा में अली अब्बास जफर की फिल्म भारत की शूटिंग खत्म की है. ये कोरियन फिल्म An Ode To My Father का ऑफिशियल रीमेक है. इसमें सलमान के अलावा कटरीना कैफ, नोरा फतेही, सुनील ग्रोवर, दिशा पाटनी मुख्य भूमिकाओं में हैं. मूवी अगले साल ईद के मौके पर रिलीज होगी."
रियो: बस में बैठने को लेकर जब भिड़ी ये दो टीमें,"रियो ओलंपिक के उद्घाटन समारोह में एक बस में बैठने को लेकर इजरायल और लेबनान की ओलंपिक टीमों के बीच गर्मागरम बहस देखने को मिली.
दोनों पक्षों ने स्वीकार किया कि शनिवार को लेबनान टीम से भरी एक बस में इजरायल के
खिलाड़ियों
को प्रवेश करने से रोका गया. लेबनानी दल के प्रमुख की काम करने के तरीके से इजरायली दल के लोगों में काफी नाराजगी देखी गई.
इजरायली ने इसे द्वेषपूर्ण कृत्य बताया.
टीम
ने साथ ही कहा कि आयोजकों ने उनसे मरकाना स्टेडियम पहुंचने के लिए बस का उपयोग करने को कहा था. इजरायली दल के प्रमुख गिली लस्टिंग ने कहा, ‘आयोजन समिति ने लेबनानी दल के प्रमुख का बुरा व्यवहार देखा और हम लोगों के लिए तुरंत एक दूसरे बस की व्यवस्था की.’"
"नोएडा के DLF मॉल में पीवीआर कर्मचारी का मिला शव, फॉरेंसिक टीम जांच में जुटी","नोएडा के सेक्टर 18 इलाके में है मॉल
पीवीआर की छत पर मिला शव
दिल्ली से सटे नोएडा के डीएलएफ मॉल में पीवीआर के एक कर्मचारी का शव संदिग्ध परिस्थितियों में मिला है. शव मिलने से पूरे इलाके में सनसनी फैल गई है. मृतक की पहचान 48 साल के भूवनचंद्र के रुप में हुई है. भूवनचंद्र का शव पीवीआर की छत पर मिला. पुलिस और फॉरेंसिक टीम मामले की जांच में जुट गई है.
पुलिस कर रही जांच
डीएलएफ मॉल नोएडा के सेक्टर 18 इलाके में है. जब लोगों को डीएलएफ मॉल में पीवीआर के छत पर एक कर्मचारी का शव मिला. जिसके बाद उन्होंने इस पूरे मामले की
सूचना पुलिस
को दी. सूचना मिलते ही थाना सेक्टर 20 की पुलिस और पुलिस के आला अधिकारी मौके पर पहुंचे. वहीं मौके पर फॉरेंसिक टीम को बुलाया गया जो वारदात का मुआइना कर इविडेन्स इक्कठा किए. पुलिस ने शव का पंचनमा भर का शव को पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है और मामले की जांच शुरू कर दी है.
हत्या की हो सकती है साजिश
पुलिस के मुताबिक मृतक भूवनचंद्र सोनिया विहार दिल्ली का रहने वाला था. पुलिस का इस घटना को लेकर एसपी सिटी विनीत कुमार जायसवाल बताया, 'सेक्टर 20 थाना इलाके में एक छत पर एक शव मिला है जो इसी मॉल में पीवीआर में नौकरी करता था. पुलिस ने जांच के लिए फोरेंसिक टीम बुला ली है और पूरी मामले की गहनता से जांच की जा रही है. मृतक के सिर पर चोट का निशान बताया गया है. पुलिस जांच कर रही है कि यह दुर्घटना है या हत्या जिसका पोस्टमॉर्टम रिपोर्ट आने के बाद ही खुलासा हो पाएगा.'






हाल ही में नोएडा के ही सेक्टर 38ए स्थित एक मॉल के तीसरे फ्लोर से कूदकर एक महिला ने आत्महत्या कर ली थी. महिला की उम्र करीब 40 साल थी. पुलिस के मुताबिक, चश्मदीदों ने उन्हें बताया कि घटना रात के वक्त हुई. महिला मॉल के फूड कोर्ट से कूदकर आत्महत्या की.
बोरे में मिला बच्चे का शव
बता दें इससे पहले गुरुवार को दिल्ली के खजूरी खास इलाके में नाले से बोरे में बंद एक मासूम बच्चे की लाश मिली. घटनास्थल पर मौजूद लोगों ने तत्काल इसकी सूचना पुलिस को दी. सूचना मिलते ही पुलिस ने शव को कब्जे में ले लिया और
पोस्टमॉर्टम
के लिए भेज दिया. पुलिस को लगभग 1 बजे किसी ने नाले में एक संदिग्ध बोरे की बरामदगी के बारे में खबर दी. पुलिस ने मौके पर पहुंच कर बोरे को कब्जे में ले लिया.
पुलिस ने बोरा खोला तो उसमें एक लाश मिली. पुलिस का कहना है कि लाश एक लड़के की है जिसकी उम्र लगभग 6 से 7 साल रही होगी. पुलिस ने आसपास के लोगों से पूछताछ की, जिसके बाद भी बच्चे की
लाश
की कोई पहचान नहीं हो पाई है."
"सर्जिकल स्ट्राइक की PAK पर बड़ी मार, आतंकियों को शरण देने वाले ISI के आका पर गिरेगी गाज","पाकिस्तान में घुसकर इंडियन आर्मी के सर्जिकल स्ट्राइक ने असर दिखाना शुरू कर दिया है. भले ही पाकिस्तान किसी सर्जिकल स्ट्राइक से इनकार कर रहा हो लेकिन अंदरखाने पूरा पाकिस्तानी सिस्टम हिला हुआ है. भारत के आक्रामक रुख का असर ये हुआ है कि एक तरफ जहां पीओके समेत कई इलाकों में आतंकी कैंपों के खिलाफ विरोध-प्रदर्शन हो रहे हैं वहीं पाकिस्तान की सरकार ने खुफिया एजेंसी आईएसआई और सेना पर आतंकियों की मदद रोकने का दबाव भी बढ़ा दिया है.
ISI के डीजी को हटाने की प्रक्रिया शुरू

इसमें सबसे पहले गाज गिरने वाली है पाकिस्तान की खुफिया एजेंसी ISI के डीजी रिजवान अख्तर पर. पाकिस्तान के अखबार 'द नेशन' की रिपोर्ट के अनुसार जल्द ही आईएसआई के डीजी हटाए जा सकते हैं. इसके लिए प्रक्रिया शुरू भी हो चुकी है. रिजवान अख्तर को 2014 में पाकिस्तानी खुफिया एजेंसी की कमान सौंपी गई थी. हालांकि, सेना ने इस तरह के किसी बदलाव से अभी इनकार किया है.
आतंकियों को शरण देती है ISI

गौरतलब है कि पाकिस्तान में आईएसआई और सेना ही भारत के खिलाफ आतंकियों को शरण देने का प्रमुख जरिया हैं. लेकिन भारत के
सर्जिकल स्ट्राइक
के बाद अब पाकिस्तान में आतंकी ताकतों को मदद रोकने की मांग तेज हो रही है.

सर्जिकल स्ट्राइक को नकारता रहा है PAK

गौरतलब है कि 28-29 सितंबर की रात भारतीय सेना ने पीओके में घुसकर सर्जिकल ऑपरेशन किया था और आतंकी ठिकानों और लॉन्चिंग पैड्स को तबाह किया था. इस ऑपरेशन में भारतीय सेना ने 50 से अधिक आतंकी मार गिराए थे और उनके बचाव में आए पाकिस्तानी सेना को भी भारी नुकसान पहुंचाया था. भारत ने इस सर्जिकल ऑपरेशन का खुलेआम ऐलान कर अपनी कूटनीति के साथ ही बदले हुए विदेश नीति का संकेत भी दिया. इसके बाद पाकिस्तानी हुक्मरानों ने इसे सिरे से खारिज तो किया लेकिन सीमा पार बढ़ी सियासी गतिविधियां पाकिस्तान के इन दावों को झूठला रही है.






ये भी पढ़ें...


सर्जिकल स्ट्राइक की इनसाइड स्टोरी

लेकिन क्यों घबराया हुआ है PAK

सर्जिकल ऑपरेशन के बाद पाकिस्तान सरकार ने संसद का विशेष सत्र बुलाया और कश्मीर पर प्रस्ताव भी पास किया. इसके अलावा तमाम विपक्षी दलों ने नवाज शरीफ
सरकार को घेरा
. यहां तक कि नवाज की पार्टी के एक सांसद ने तो ये सवाल भी पूछ डाला कि हाफिज सईद जैसे आतंकियों को पाकिस्तान क्यों पाल रहा है?
फिर सर्जिकल स्ट्राइक करेगा भारत!

इस बीच खबर आई कि सुरक्षा को लेकर पाकिस्तान में उपजे हालात पर चर्चा के लिए नवाज शरीफ ने जो बैठक बुलाई उसमें पाकिस्तान के पंजाब प्रांत के सीएम ने आईएसआई चीफ को कड़ी फटकार लगाई और आतंकियों को मदद देने की नीति के लिए जमकर कोसा. पंजाब प्रांत के सीएम शाहबाज शरीफ ने प्रधानमंत्री नवाज शरीफ की मौजूदगी में ही आईएसआई के महानिदेशक जनरल रिजवान अख्तर को सख्त चेतावनी भरे अंदाज में कहा कि अगर आपने आतंकियों पर नकेल नहीं लगाई तो  अंतरराष्ट्रीय जगत पाकिस्तान को अलग-थलग कर देगा. माना जाता है कि इसके बाद पाक एनएसए नासिर जंजुआ ने रिजवान अख्तर को चार सीमाई राज्यों का दौरा कर आतंकियों पर लगाम लगाने का आदेश देने के लिए कहा था. साथ ही भितरखाने ये भी खबर है कि अगर पाकिस्तान ने  आतंकियों पर नकेल नहीं कसी तो
इंडियन आर्मी एक बार फिर सर्जिकल स्ट्राइक की तैयारी में है.

नवंबर में रिटायर होंगे राहिल शरीफ

पाकिस्तान के सेना प्रमुख जनरल राहिल शरीफ दो महीने बाद यानी 26 नवंबर को रिटायर होंगे. जबकि नवाज शरीफ की सत्ता की उम्र अभी पौने दो बरस बची हुई है. लेकिन राहिल शरीफ ने जाते-जाते ऐसा बंदोबस्त करना शुरू कर दिया है. जिससे पाकिस्तान में प्रधानमंत्री सेना के हाथों की कटपुतली बने रहे. सेना के पांच अफसर ऐसे हैं जिनमें से कोई एक नवंबर के बाद पाकिस्तान का जनरल हो जाएगा. लेकिन सर्जिकल स्ट्राइक के बाद पेंच फंसा हुआ है. बड़ा सवाल ये भी है कि क्या- राहिल शरीफ शराफत से जाएंगे...या फिर माहौल ऐसा बनेगा कि उन्हें एक्सटेंशन देने के सिवा पाक सरकार के पास कोई चारा न हो."
कम उम्र में ही बन रहें हैं जिस्‍मानी रिश्‍ते,"जाग जाइए, संभल जाइए, अपनी लाडली को बचाइए, अपने लाडले पर नज़र रखिए. ये महज गुजारिश नहीं है बल्कि हर मां-बाप के लिए हिदायत है. उन मां-बाप के लिए ख़ासकर, जो महानगर में रहते हैं और दोनों जॉब करते हैं. क्योंकि दिल्ली और मुंबई जैसे महानगरों में पनप रहे हैं कम उम्र के प्यार. बन रहे हैं कम उम्र में जिस्मानी रिश्ते. हो रही हैं कम उम्र में लड़कियां प्रेगनेंट.
ये चौंकाने वाला खुलासा हर मां-बाप के लिए है. क्या आपको पता है कि इस वक़्त आपकी बेटी क्या कर रही है? आपकी बेटी कहां है? वो कब कहां जाती है? वो कब किससे मिलती है? अगर नहीं तो फ़ौरन पता कीजिए इससे पहले कि बहुत देर हो जाए.
क्या आप यकीन करेंगे कि दिल्ली में बचपन में ही बच्चे बना रहे हैं जिस्मानी रिश्ते? 10वीं-12वीं के 30 फीसदी बच्चे स्कूल में ही खो देते हैं अपना कुंवारापन? कुछ आंकड़ों पर नजर डालें. दिल्ली में 10वीं और 12वीं की 30 फीसदी लड़कियां बना लेती हैं शारीरिक संबंध. बचपन में ही खो रहे हैं कुंवारापन, बचपन में ही बन रहे हैं जिस्मानी रिश्ते, 16 साल की उम्र में ही कई पार्टनर. 12 साल की लडकियों में भी ट्रेंड शुरू. दिल्ली में स्कूलों में पढ़ने वाली लड़कियों की प्रेगनेंसी में 30 फीसदी का इज़ाफ़ा.
ये आंकड़े डरावने हैं. पर अफसोस ये सच है. एक ऐसा सच जो हजारों-लाखों मां-बाप की नींद उड़ा दे. आंकड़े बेशक दिल्ली के हैं पर बाकी शहरों में रहने वाले मां-बाप भी इस सच्चाई से अपनी आंखें ना मूंदें. क्या पता आपके बच्चे भी आपको धोखा दे रहे हों?
कम उम्र में जिस्मानी रिश्ते. ये खुलासा इसलिए ख़ौफ़नाक है .क्योंकि ये आकजक दिल्ली के बड़े-बड़े अस्पतालों के डॉक्टरों का है. पिछले कुछ दिनों में डॉक्टरों के पास आने वाले ऐसे बच्चों की संख्या तेज़ी से बढ़ी है, जो शारीरिक संबंधों की समस्या को लेकर आते हैं.
वैसे तो यूरोपीय देशों से ऐसी ख़बरें बार-बार आती रही हैं, चौंकाती रही हैं. साल 2007 में ड्युरेक्स ग्लोबल सर्वे से साफ हुआ था कि दुनियाभर में शारीरिक संबंध बनाने की उम्र लगातार घट रही है. इस सर्वे में कहा गया था कि आयरलैंड में ये उम्र 15 साल से भी कम है. जबकि दुनिया भर में औसतन 17 साल में लड़कियां शारीरिक संबंध बनाती हैं. 2007 के इस सर्वे में हिंदुस्तान में ये उम्र औसतन 21 साल थी.
लेकिन पिछले 4 सालों में सब कुछ बदल गया है हिंदुस्तान भी और हिंदुस्तान का यंग जेनेरेशन भी. एक ताज़ा आंकड़े के मुताबिक देश के अंदर दिल्ली में हालात सबसे ज्यादा खराब हैं. ये आंकड़े दिल्ली के अलग-अलग अस्पतालों और क्लीनिकों में पहुंचने वाली कम उम्र लड़कियों की गिनती के आधार पर सामने आए हैं.
आंकड़ों के मुताबिक दिल्ली के टीन-एजर्स यूरोपीय देशों के टीन-एजर्स की तरह ही 12 से 16 साल की उम्र में ही जिस्मानी रिश्ते बना रही हैं. यानी स्कूल में ही उनका कुंवारापन खत्म हो रहा है. केस स्टडी के मुताबिक स्कूलों में पढ़ने वाली करीब तीस फीसदी लड़कियां 16 साल से पहले ही जिस्मानी रिश्ता बना चुकी होती हैं.
ये आंकड़े इसलिए भी चौंकाते हैं क्योंकि ये किसी सर्वे पर नहीं बल्कि केस स्टडी से निकले हैं. हाल के वक्त में दिल्ली के बड़े अस्पतालों में पहुंचने वाली कम उम्र की ऐसी लड़कियों की तादाद बढ़ी है जो सेक्स की समस्याओं को लेकर पहुंचती हैं. ये लड़कियों बिना सोचे समझे कम उम्र में ही संबंध बना रही हैं.
कॉलेज में जाने वाली ज्यादातर लड़कियां सेक्सुअली एक्टिव हैं, जो मामले हम देख रहे हैं उनमें ये कहना गलत नहीं है कि 18 से 20 साल की 80 से 90 फीसदी लडकियां सेक्सुअली एक्टिव हैं और उनके मल्टीपल ब्यायफ्रेंड हैं.
बात यहीं ख़त्म नहीं होती. ख़तरा और भी बड़ा है क्योंकि 16-18 साल की लड़कियों की देखा-देखी कम उम्र की लड़कियां भी अब उसी रास्ते पर चल पड़ी हैं. विशेषज्ञों के मुताबिकस दिल्ली के स्कूलों में पढ़ने वाली 12-13 साल की लड़कियां भी अब इस अंधी रेस में शामिल हो चुकी हैं. विशेषज्ञों की मानें तो टीन-एजर्स के लिए संबंध इमोशनल कम फिजिकल ज्यादा है."
विलासराव देशमुख की हालत अब भी गम्भीर,"केंद्रीय विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी मंत्री विलासराव देशमुख की हालत अब भी गम्भीर बनी हुई है. उन्हें मंगलवार को चेन्नई के ग्लोबल अस्पताल में भर्ती कराया गया था. यह जानकारी अस्पताल के एक अधिकारी ने दी.
अधिकारी ने बताया कि मंत्री के परिवार के सदस्य सोशल नेटवर्किंग वेबसाइट फेसबुक और ट्विटर पर उनके स्वास्थ्य के बारे में ताजा जानकारी देंगे. एक अधिकारी ने नाम न छापने की शर्त पर बताया, 'देशमुख की हालत मंगलवार की तरह ही गम्भीर बनी हुई है. उनके परिवार के सदस्यों ने हमें मीडिया बुलेटिन जारी करने से मना कर दिया है, उनका कहना है कि वे समय-समय पर सोशल नेटवर्किंग वेबसाइटों पर देशमुख के स्वास्थ्य के बारे में जानकारी देते रहेंगे.'
अधिकारी ने यह भी बताया कि देशमुख (67) को वेंटीलेटर पर रखा गया है और उनकी हालत गम्भीर बनी हुई है. ग्लोबल अस्पताल के अधिकारियों ने कहा कि देशमुख गम्भीर लीवर रोग से पीड़ित हैं और उनकी स्थिति स्थिर होने के बाद ट्रांसप्लांटेशन का विकल्प चुना जा सकता है. लीवर रोगों के विशेषज्ञ मोहम्मद रेला महाराष्ट्र के पूर्व मुख्यमंत्री का इलाज कर रहे हैं.
उल्लेखनीय है कि देशमुख को सोमवार शाम को हवाई एम्बुलेंस के जरिए मुम्बई के ब्रीच कैंडी अस्पताल से यहां लाया गया था. चेन्नई हवाई अड्डे से उन्हें ग्लोबल अस्पताल लाया गया. इस दौरान देशमुख के परिवार के सदस्य भी उनके साथ थे. देशमुख को बीते सप्ताह पेट में दर्द की शिकायत के बाद ब्रीच कैंडी अस्पताल ले जाया गया था और बाद में कहा गया कि वह नियमित जांच के लिए अस्पताल गए थे."
"31 मार्च तक आधार बेस्ड वेरीफ‍िकेशन कर सकेगी Airtel, UIDAI ने दी राहत","आधार अथॉरिटी UIDAI ने भारती एयरटेल को ग्राहकों के आधार बेस्ड वेरीफिकेशन की अस्थायी मोहलत को बढ़ा दिया है. अब एयरटेल अन्य कंपनियों की ही तरह 31 मार्च, 2018 तक आधार बेस्ड वेरीफिकेशन करा सकेगी. इससे  पहले आधार अथॉरिटी ने एयरटेल को इस काम के लिए 10 जनवरी तक का समय दिया था. यह समय सीमा खत्म हो चुकी है.
आधार अथॉरिटी
की तरफ से एयरटेल को यह अनुमति ग्राहकों को हो रही असुविधा के मद्देनजर दी गई है. एयरटेल के प्रवक्ता ने कहा कि हम लगातार अथॉरिटी के साथ संपर्क में रहेंगे. हम उनके द्वारा उठाए गए मुद्दों को हल करेंगे. उन्होंने कहा कि हम अथॉरिटी के सभी दिशा-निर्देशों का पालन करेंगे.
यूआईडीएआई ने एक मोर्चे पर
एयरटेल
को फिलहाल राहत नहीं दी है. अथॉरिटी ने एयरटेल पेमेंट्स बैंक के ई-केवाईसी लाइसेंस को फिलहाल रद्द ही रखा हुआ है. अथॉरिटी ने कहा है कि जब तक उसकी तरफ से जांच पूरी नहीं हो जाती है. इसके अलावा आरबीआई और दूरसंचार मंत्रालय की तरफ से रिपोर्ट  नहीं आ जाती है, तब तक एयरटेल पेमेंट्स बैंक को इसकी इजाजत नहीं म‍िलेगी. ऑडिट रिपोर्ट देखने के बाद यूआईडीएआई 10 फरवरी को इस पर विचार करेगा.
इससे पहले भी सरकार ने
एयरटेल पेमेंट्स बैंक
के बारे में एयरटेल ई-केवाईसी निलंबन के आदेश को कायम रखा था. मामले से जुड़े लोगों ने बताया था कि देश की सबसे बड़ी मोबाइल कंपनी एयरटेल को यूआईडीएआई से यह छूट कुछ शर्तों के साथ दी गई है. दरअसल सुप्रीम कोर्ट द्वारा मोबाइल नबंर को आधार से जोड़ने की अंतिम तारीख 31 मार्च नजदीक है और बड़ी संख्या में एयरटेल ग्राहकों के सिमकार्ड का आधार सत्यापन पूरा नहीं हो सका है.






क्या है एयरटेल के खिलाफ मामला?
सितंबर में एयरटेल के खिलाफ शिकायत मिलने पर
यूआईडी ने
कंपनी को नोटिस भेजते हुए पूछा था कि क्यों वह अपने ग्राहकों का पेमेंट बैंक खाता खोलने के लिए मंजूरी नहीं ले रही है. एयरटेल पर आरोप लगा था कि वह केंद्र सरकार द्वारा सब्सिडी के डायरेक्ट बेनेफिट ट्रांसफर फंड को बिना ग्राहकों की जानकारी के उनके पेमेंट बैंक खाते में ट्रांसफर कर रही है.  इस आरोप को सही पाए जाने पर केन्द्र सरकार ने एयरटेल और उसके पेमेंट बैंक को आधार के जरिए ग्राइकों की ई-केवाईसी अधिकार छीन लिया था."
गे विलेज कास्ट्रो में कुछ लम्हे... यहां बेफिक्री से घूमते हैं समलैंगिक जोड़े,"सैन फ्रांसिस्को अमेरिका में प्रशांत महासागर के तट पर बसा बहुत ही खूबसूरत शहर है. ऐसा शहर जिसमें सिलीकॉन वैली है और जिसकी आबादी लगभग साढ़े आठ लाख के करीब है, जिसमें से लगभग साढ़े तीन लाख से ज्यादा लोग प्रवासी है.


यहां दुनिया भर में लोकप्रिय गोल्डन गेट ब्रिज है तो लॉम्बार्ड स्ट्रीट जैसी जगह भी जो अपनी खूबसूरती की वजह से दुनिया भर में पहचानी जाती है. पहाड़ी पर बसा यह शहर अपनी घुमावदार सड़कों और प्रशांत महासागर से आने वाली ठंडी हवाओं की वजह से खासा लोकप्रिय है. यहां आपको अपने साथ बादल चलते नजर आते हैं.


यहां आए किसी भी पर्यटक की पसंदीदा जगह होती है, ट्वीन पीक्स. जहां से पूरा शहर का नजारा लिया जा सकता है. बादलों के बीच से शहर का नजारा वाकई कमाल का अनुभव रहता है. सैन फ्रांसिस्को वैली के घुमावदार रास्ते इस ओर ले जाते हैं. जैसे-जैसे इस

ठिकाने की ओर

कदम बढ़ते हैं, बादल गहरे होते जाते हैं और सफर दिलचस्प.


ट्विन पीक्स से शहर का नजारा लेने के लिए जैसे ही हमारी गाड़ी तेजी से घुमावदार रास्तों से आगे बढ़ रही थी. तभी एकदम से हमारी बस में सुगबुगाहट तेज हो गई और हमारे साथी चीनी पर्यटक उचक-उचककर खिड़कियों से बाहर झांकने लगे. बिल्कुल इस तरह जैसे कुछ अजीबोगरीब चीज बाहर नजर आ रही हो. मैंने भी बड़ी उत्सुकता से बाहर देखा तो कुछ खास नजर नहीं आया. तभी हमारी गाइड ने बताया कि यह कास्ट्रो स्ट्रीट है, जिसे
गे
विलेज भी कहा जाता है. मैंने बाहर झांका तो जिधर देखो उधर रेनबो झंडे लगे थे. इन झंडों को देखकर दिमाग में कुछ दिन पहले फेसबुक पर चले रेनबो फ्लैग घूमे, जो समलैंगिकों के समर्थन में फेसबुक में कई लोगों ने अपनी तस्वीर के ऊपर इस्तेमाल किए थे.



यह एक ऐसी जगह है जहां

समलैंगिक

रहते हैं. यहां ये रेनबो फ्लैग जगह-जगह लगे हैं. एक कैफे पर कई फ्लैग लगे थे. घरों के आगे भी इसी तरह के फ्लैग लगे थे. ये झंडे इस बात का प्रतीक हैं कि इस घर में कोई समलैंगिक रहता है या यह कैफे गे के लिए है. ऐसा नहीं है कि इस इलाके में सिर्फ गे रहते हैं, बाकी लोग भी रहते हैं. कास्ट्रो को शॉपिंग के लिए भी बेहतरीन जगह भी माना जाता है. मजेदार यह कि कोई अपनी पहचान छिपाता नहीं है. कोई भेदभाव नहीं है, और जीवन के इस पहलू को पूरा सम्मान दिया जाता है. यहां जून के महीने में होने वाली गे परेड विश्व प्रसिद्ध है तो हैलोवीन पर होने वाला समागम भी मजेदार है, और दुनिया भर से लोग इसे देखने आते हैं.


ये है 'गे कैपिटल ऑफ वर्ल्ड'

सैन फ्रांसिस्को को गे कैपिटल ऑफ वर्ल्ड भी कहा जाता है. यहां

सेक्सुअल ओरियंटेशन

को लेकर पूरी आजादी है. समलैंगिक अधिकारों के लिए संघर्ष करने वाले हारवे मिल्क (जिस पर मिल्क नाम से हॉलीवुड फिल्म भी बन चुकी है) का शहर है. कास्ट्रो की सड़कों पर समलैंगिकों को हाथोहाथ में डाले बेफिक्री से घूमते देखा जा सकता है. समलैंगिकों के अलग से कैफे हैं, जहां वे मस्ती से बैठे नजर आते हैं. यह शहर का सबसे साफ-सुथरा इलाका भी है.



सड़कों पर मस्ती और बेफ्रिक्री का भाव लिए घूमते इन लोगों को देखना वाकई सुखद अनुभव है. आजादी के भाव का एहसास. लेकिन चीनी लोगों का खिड़की से बाहर झांककर उन लोगों को किसी अजीब चीज का तरह देखना और अपनी भाषा में उन्हें लेकर व्यंग्य कसना (जो मुझे उनकी हंसी से एहसास हुआ) वाकई एशियाई संकुचित सोच का इशारा था. इसकी शानदार सड़कों और इस माहौल से गुजरते हुए दिमाग में यहीं कौंधा कि हमारे देश का क्या? जहां समलैंगिकता का जिक्र प्राचीन ग्रंथों में मिलता है, वहां आज भी इसे बीमारी की तरह देखा जाता है."
MLA कपिल मिश्रा की शिकायत करने वाले दूरसंचार अधिकारी को सस्पेंड किया गया,"दिल्ली के विधायक कपिल मिश्रा के खिलाफ पुलिस में शिकायत दर्ज करने वाले दूरसंचार विभाग के वरिष्ठ अधि‍कारी आशीष जोशी को तत्काल प्रभाव से निलंबित कर दिया गया है. मंगलवार को संचार मंत्रालय के अधीन आने वाले डिपार्टमेंट ऑफ टेलीकॉम ने इस बारे में आदेश जारी किए.
आशीष जोशी ने सोमवार को ही दिल्ली के विधायक कपिल मिश्रा के खिलाफ दिल्ली के पुलिस कमिश्नर से शिकायत की थी कि उन्होंने आम लोगों को भड़काने वाला एक वीडियो सोशल मीडिया और यू-ट्यूब पर अपलोड किया है जो इंडियन पीनल कोड और आईटी एक्ट का सरासर उल्लंघन है. आशीष जोशी ने दिल्ली पुलिस प्रमुख अमूल्य पटनायक को एक पत्र लिखकर कहा था, ‘कपिल मिश्रा ने सोशल मीडिया पर अपना एक भड़काऊ वीडियो शेयर किया है, जिसमें वह लोगों को कुछ नागरिकों पर हमले के लिए उकसा रहे हैं. यह वीडियो आईपीसी और आईटी एक्ट का उल्लंघन है.’
इसके पहले पिछले हफ्ते आशीष जोशी ने कुछ प्रमुख पत्रकारों सहित कई लोगों को व्हाट्सऐप और सोशल मीडिया पर धमकी देने और आतंकित करने की शिकायत के आधार पर 9 टेलीकॉम कंपनियों को नोटिस भेजकर उनसे 15 दिन में कार्रवाई की रिपोर्ट मागी थी.
दूरसंचार विभाग के सहायक महानिदेशक (एसईए) ओपी जयरथ ने दूरसंचार विभाग में कंट्रोलर ऑफ कम्युनिकेशंस आशीष जोशी को निलंबित करने का आदेश जारी किया है. दूरसंचार विभाग के 26 फरवरी के आदेश के अनुसार, ‘सक्षम प्राधिकरण ने वरिष्ठ प्रशासनिक स्तर (एसएजी) के अधिकारी आशीष जोशी को तत्काल प्रभाव से निलंबित कर दिया है.’ जोशी, कंट्रोलर ऑफ कम्युनिकेशंस, उत्तराखंड में तैनात हैं.






पद के दुरुपयोग को बताई वजह
विभाग के सूत्र कहते हैं, 'जोशी के निलंबन का कारण यह है कि उन्होंने अपने पद का दुरुपयोग किया है, लोगों को भ्रम की स्थिति में रखा है और आचरण के नियमों का उल्लंघन किया है और उन्होंने यह काम निजी तौर पर नहीं किया बल्कि आधिकारिक स्तर पर किया.'
इस आदेश में कहा गया है कि इस निलंबन की अवधि के दौरान जोशी को गुजर-बसर भत्ता दिया जाएगा, जो उनके मूल वेतन का 50 फीसदी होगा. आदेश में कहा गया है कि इस दौरान जोशी सक्षम अधिकारी की बिना अनुमति के बिना मुख्यालय नहीं छोड़ पाएंगे."
पैदल चलिए और बीमारियां दूर भगाइए,"आपने भी बहुत बार सुना होगा कि पैदल चलना
सेहत
के लिए बहुत फायदेमंद है, लेकिन ये जानना जरूरी है कि ये कितना फायदेमंद है.

दिमाग

हफ्ते में दो घंटे चलने से ब्रेन स्ट्रोक का खतरा 30 फीसदी तक कम हो जाता है.

हडि्डयां

हफ्ते में चार घंटे चलने से हिप फ्रैक्चर का खतरा 43 फीसदी तक कम हो जाता है.
याददाश्त

अगर आप हफ्ते में 3 बार 40-40 मिनट चलते हैं तो आपका दिमाग तेज होगा.

मूड

दिन में 30 मिनट चलने से डिप्रेशन का खतरा 36 फीसदी तक कम हो जाता है.

दिल

हफ्ते के ज्यादातर दिनों में 30 से 60 मिनट की चहलकदमी दिल के दौरे का खतरा कम कर देती है.

वजन

मोटापे का खतरा कम करना है तो हर दिए 1 घंटा पैदल चलिए.

उम्र

हर हफ्ते 75 मिनट पैदल चलने से आप अपनी जिदंगी को कम से कम दो साल और बढ़ा सकते हैं.

सौजन्य:
Newsflicks"
"बिग बॉस कंटेस्टेंट रोहन मेहरा सेट पर हुए घायल, एक्शन सीन करते समय लगी चोट","बिग बॉस 10 के कंटेस्टेंट रोहन मेहरा आजकल सीरियल 'ससुराल सिमर का' में नजर आ रहे हैं. खबर आ रही है कि सेट पर वो एक एक्शन सीक्वेंस करने के दौरान घायल हो गए हैं.
शो में निगेटिव किरदार निभाने वाले रोहन अब सुधर गए हैं. लोगों को अपनी अच्छाई दिखाने के लिए वो खुद को बेल्ट से मारते हैं. कहा जा रहा है कि इसी दौरान वो चोटिल हो गए.
बंद होगा ससुराल सिमर का- 6 साल बाद मिलेगी मक्खी, भूत, चुड़ैल से छुट्टी
Mumbai Mirror से बात करते हुए रोहन ने कहा- मैं बहुत से ऐसे सीन्स कर रहा हूं जिसमें मुझे खुद को बेल्ट से मारना है. यहां तक कि मुझे ऐसा सीन भी करना था जिसमें मैं अपना सिर दीवार पर मारकर खून निकाल लेता हूं और उससे कमरे में संजना का नाम लिखता हूं. ऐसे सीन्स करते समय मैं अपना 100% देने की कोशिश करता हूं. ऐसे सीन करने में चोट लगने की आशंका रहती है. हालांकि चोट लगने के बाद मैंने बर्फ लगा लिया था और शूटिंग भी जल्द शुरू कर दी थी. मेरा काम ही मेरी प्राथमिकता है.
रोहन इससे पहले 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' में नक्ष के रोल में दिख चुके हैं. शो में नक्ष के पापा बनने वाले नैतिक यानी करण मेहरा हाल ही में पिता बने हैं.

ये रिश्ता क्या कहलाता है की गायु ने छोड़ा शो, कहा-कोई भविष्य नहीं
रोहन ने करण और उनके बेबी के बारे में कहा- मैं बहुत खुश हूं. मैं उन्हें बधाई देना चाहता हूं. वो 'ये रिश्ता क्या कहलाता है' में मेरे पापा बनते थे और अब रीयलल लाइफ में भी वो पिता बन गए हैं. भगवान बेबी और उनकी फैमिली पर अपनी कृपा बनाए रखे. करण बहुत अच्छे पापा बनेगें.






रोहन ने आगे कहा- करण बहुत शांत हैं. उनकी खासियत यह है कि वो सबती सुनते हैं और सबको अच्छी सलाह देते हैं. जब मैंने शो ज्वाइंन किया था, तब उन्होंने मुझे भी गाइड किया था और मेरी मदद की थी."
"एमपी में भारी बारिश, बच्ची समेत 3 की मौत","मध्य प्रदेश की आर्थिक राजधानी इंदौर में दो दिन पहले भारी बारिश के दौरान जलमग्न पुल से बहे 22 वर्षीय युवक का शव पुलिस ने बरामद कर लिया. भारी बारिश के दौरान शहर में अलग-अलग हादसों में पांच वर्षीय बच्ची समेत तीन लोगों की जान जा चुकी है.
पुलिस सूत्रों ने बताया कि मृतक की पहचान लोकेंद्र पांचाल (22) के रूप में हुई है. उसका शव परदेशीपुरा क्षेत्र में एक नाले के किनारे पेड़ों की बाहर निकली जड़ों में फंसा मिला. कानूनी औपचारिकताएं पूरी करने के बाद युवक के शव को उसके परिजन को सौंप दिया गया.

सूत्रों ने बताया कि लोकेंद्र उन दो लोगों में शामिल है, जो तीन जुलाई की रात हाथीपाला क्षेत्र के पुल पर पानी के तेज बहाव के बावजूद अपनी मोटरसाइकिल निकालने की कोशिश कर रहे थे.

उन्होंने बताया कि पुल पर पानी के तेज बहाव में मोटरसाइकिल फिसलने से लोकेंद्र अपने रिश्तेदार विशाल पांचाल के साथ बह गया था. पुलिस को विशाल का शव चार जुलाई को मिला था.

इस बीच, सूत्रों ने बताया कि भंवरकुआं क्षेत्र में भारी बारिश के दौरान गटर के खुले गड्ढे में गिरकर बही राजनंदिनी का शव अब तक नहीं मिल सका है. इस सिलसिले में पुलिस का अभियान जारी है.

सूत्रों के मुताबिक राजनंदिनी अपनी मां की आंखों के सामने गटर के खुले गड्ढे में गिरकर बह गई थी. उसकी मां उसे बचाने में नाकाम रही थी."
कामुक फिल्मों का पुरुषों पर पॉजिटिव असरः अध्ययन,"पॉर्न देखना वास्तव में यौन उत्तेजना
बढ़ा सकता है और यौन समस्याओं के बढ़ने का कारण नहीं बन सकता है. कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय, लॉस एंजिल्स और कोकोर्डिया विश्वविद्यालय ने एक रिसर्च में इसका खुलासा किया है.
यूसीएलए सेमेल इंस्टीट्यूट फॉर न्यूरोराइंस के मनोरोग चिकित्सा विभाग में सहायक अनुसंधान वैज्ञानिक निकोल प्राउस ने कहा, 'हमने पाया कि जो लोग घर पर ज्यादा
सेक्स फिल्म देखते हैं वे लैब में सेक्स फिल्में देखने पर ज्यादा उत्तेजित
हो जाते हैं.'
कैलिफोर्निया विश्वविद्यालय के प्राउसे और जिम पफाउस ने प्राउसे के लैब में यौन उत्तेजना पर कामुक फिल्म देखने का प्रभाव जानने के लिए किए गए पहले के अध्ययन के दौरान 280 लोगों से एकत्रित आंकड़े का विश्लेषण किया.
ऑनलाइन जर्नल सेक्सुअल मेडिसिन में प्रकाशित लेख में कहा गया है कि सभी पुरुषों ने बताया कि उन्होंने हर सप्ताह औसत घंटे तक सेक्स फिल्म को देखा. पुरुषों ने शून्य से
25 घंटे के बीच सेक्स फिल्में देखी
और उन्होंने कामेच्छा का स्तर मापने के लिए तैयार प्रश्नावली को भी पूरा किया.
280 स्वयंसेवकों में से 127 नियमित साझीदार थे और उन्होंने 'अंतर्राष्ट्रीय कामुकता सक्रियता तालिका' को पूरा किया. इस प्रश्नावली में पुरुष की कामुकता सक्रियता के साथ उसके अनुभव के दर की आवश्यकता होती है.
भागीदारों ने लैब में फिल्म को भी देखा जिसमें एक पुरुष और एक महिला को सहमति से यौन संबंध बनाते दिखाया गया था और उसके बाद उन्होंने अपनी यौन उत्तेजना के स्तर के बारे में सूचित किया.






प्राउसे ने आगे कहा, 'जहां कोई यह आपत्ति जता सकता है कि चूंकि वे सेक्स फिल्म पसंद कर सकते हैं, तो परिणाम महत्वपूर्ण है, क्योंकि अक्सर यह दावा किया जाता है कि पॉर्न फिल्मों का पुरुषों पर पॉजिटिव असर नहीं होता.'

- इनपुट IANS"
"गुजरात: BJP की पहली लिस्ट में 70 में से 15 पाटीदार, कांग्रेस से आए नेताओं को भी मौका","भारतीय जनता पार्टी ने गुजरात चुनाव के लिए उम्मीदवारों की अपनी पहली लिस्ट जारी कर दी है. शुक्रवार को बीजेपी ने 70 उम्मीदवारों की लिस्ट जारी की. इस लिस्ट में मुख्यमंत्री विजय रूपाणी, उपमुख्यमंत्री नितिन पटेल, बीजेपी प्रदेश अध्यक्ष जीतु भाई वाघानी के नाम शामिल हैं.
70 उम्मीदवारों की इस लिस्ट में 15 उम्मीदवार पाटीदार हैं. गौरतलब है कि पिछले कुछ समय से राज्य में पाटीदार आरक्षण को लेकर आंदोलन चल रहे हैं. आंदोलन के कारण ही पाटीदार नेता हार्दिक पटेल गुजरात चुनाव में एक अहम चेहरा उभर कर आए हैं. हार्दिक पटेल चुनाव में कांग्रेस का साथ दे सकते हैं, यही कारण है कि बीजेपी पाटीदारों को लेकर काफी सोच समझ कर अपना कदम आगे बढ़ा रही है.
बीजेपी ने कई मौजूदा विधायकों को टिकट दिया है, साथ ही कांग्रेस से बीजेपी में आए कई नेताओं को भी टिकट दिया गया है. बीजेपी ने अपनी पहली लिस्ट में कांग्रेस से बीजेपी में आए राघव पटेल, रामजी परमार, मानसी चौहान, सीके राउजी को टिकट दिया गया है.
राघव पटेल - जामनगर ग्रामीण
रामजी परमार - ठासरा
मानसी चौहान - बालासिनोर
सीके राउजी - गोधरा
दिलीप संधानी - धारी
जारी की गई लिस्ट में दोनों चरणों के लिए थोड़े-थोड़े उम्मीदवारों के नाम हैं. इनमें ऐसी सीटों को लाया गया है जिसपर कोई विवाद की गुंजाइश नहीं थी. पार्टी ने पहले चरण के 58 उम्मीदवार, दूसरे चरण के 12 उम्मीदवार घोषित किए हैं.
कई नए चेहरों को भी मौका
बीजेपी ने अपनी इस लिस्ट में कई नए चेहरों को भी मौका दिया है. इस लिस्ट में IPS पीसी बरांडा को भिलोडा से टिकट दिया गया है, वह पहली बार चुनाव लड़ेंगे. दिलीप संधानी को धारी, बढ़वान से धनजीभाई पटेल को टिकट दिया गया है. अभी तक निर्दलीय चुनाव लड़ने वाले उम्मीदवार केतन ईमानदार इस बार बीजेपी की तरफ से अपनी किस्मत आजमाएंगे. उन्हें वडोदरा से टिकट दिया गया है.






गौरतलब है कि गुजरात में पहले चरण के 19 जिलों की 89 सीटों के नामांकन की अंतिम तारीख 21 नवंबर है. इसलिए बीजेपी के पास अभी अपने उम्मीदवारों के नाम की घोषणा करने के लिए समय है. वहीं दूसरे चरण के 93 सीटों के नामांकन की अंतिम तारीख 27 नवंबर है.
गुजरात चुनाव: BJP ने जारी की पहली लिस्ट, 70 नामों का किया ऐलान"
तुर्की में प्रियंका मना रहीं अपना बर्थ डे,"जुम्‍मे पर पड़ा है प्रियंका का 32वां बर्थ डे और वो लुफ्त उठा रही हैं तुर्की का. जी हां, फिलहाल प्रियंका जोया अख्‍तर की अगली फिल्‍म की शूटिंग पर हैं, पर अपने बर्थडे पर भी शूटिंग करने से उन्‍हें कोई शिकायत नहीं है.


जानिए, प्रियंका चोपड़ा की खूबसूरती का राज


एक इंटरव्‍यू में अपने बर्थ डे सेलिब्रेट करने का प्‍लान बताते हुए प्रियंका ने बताया कि हम 12 घंटों तक बोट पर रहने वाले हैं. अब इससे ज्‍यादा क्‍या स्‍पेशल हो सकता है, जब आप काम पर हो. मेरे लिए काम करने से ज्‍यादा स्‍पेशल कुछ नहीं हो सकता है.

क्लिक करके देखें, प्रियंका चोपड़ा की अनदेखी तस्‍वीरें


प्रियंका ने कहा मैं ये कामना करती हुई कि मेरे प्रियजन हमेशा खुश और स्‍वस्‍थ रहें. शादी के बारे में पूछे जाने पर प्रियंका ने बताया कि अभी फिलहाल मेरा कोई प्‍लान शादी का नही है. अभी मुझे मेरे लायक कोई मिला नहीं है.


गौरतलब है कि प्रियंका की फिल्‍म मैरी कॉम 5 सितंबर को रिलीज होगी. बॉक्‍सर मैरी कॉम की बायोपिक पर बनी फिल्‍म का फर्स्‍ट लुक पोस्‍टर रिलीज हो गया है. पोस्‍टर में प्रियंका अलग अंदाज में नजर आ रही हैं. इस फिल्‍म के लिए प्रियं‍का ने काफी वर्कआउट किया. पोस्‍टर में प्रियंका के लुक को दर्शकों ने बहुत पसंद किया है."
2जी घोटालाः गवाह बनाए जाने के खिलाफ अनिल अंबानी की सुप्रीम कोर्ट में अर्जी,"सुप्रीम कोर्ट बुधवार को अनिल अंबानी और उनकी पत्नी टीना अंबानी को 2जी घोटाले में गवाह बनाए जाने के संबंध में याचिका पर सुनवाई करेगी. अनिल धीरूभाई अंबानी समूह के अध्यक्ष अनिल अंबानी और उनकी पत्नी टीना अंबानी को एक विशेष 2जी अदालत द्वारा अभियोजन पक्ष का गवाह बनाया गया है. याचिका रिलायंस कम्युनिकेशंस की ओर से की गई है.
प्रधान न्यायाधीश पी. सदाशिवम की अध्यक्षता वाली पीठ ने कहा कि बुधवार को एक उपयुक्त पीठ इस मामले की सुनवाई करेगी.वरिष्ठ वकील मुकुल रोहतगी ने इस याचिका को दायर किया था और अदालत से उस पर सुनवाई का आग्रह किया था.
इससे पहले सीबीआई द्वारा 2जी मामले में गवाह बनाए जाने के बाद एक विशेष अदालत ने अंबानी दंपति को पेश होने का आदेश दिया था. सीबीआई ने कहा कि टीना अंबानी ने उन बैठकों की अध्यक्षता की थी, जिनमें 2जी मामलों के विषय में महत्वपूर्ण फैसले लिए गए थे."
बीजेपी ने मुरादाबाद हिंसा के  आरोपियों का सम्मान रद्द किया,"उत्तर प्रदेश के मुरादाबाद जिले में जुलाई में हुई झड़पों और साम्प्रदायिक तनाव के बाद गिरफ्तार हुए पार्टी के नेताओं और कार्यकर्ताओं को सम्मानित करने के कार्यक्रम से बीजेपी ने रविवार को अपना हाथ खींच लिया है.
पार्टी का कहना है कि राज्य के नेता हरियाणा और महाराष्ट्र में चुनाव प्रचार में व्यस्त हैं, इसी वजह से समारोह से हाथ खिंचा गया है, जबकि विपक्षी दल समाजवादी पार्टी का दावा है कि राजनीतिक दबाव के कारण बीजेपी ने यह यू टर्न लिया है.
गौरतलब है कि नवंबर 2013 में मुजफ्फरनगर दंगों के आरोपी विधायकों सुरेश राणा और संगीत सोम का सम्मान करने पर बीजेपी को कड़ी आलोचनाओं का सामना करना पड़ा था.
बीजेपी की जिला इकाई के प्रमुख गिरीश त्यागी ने कहा कि यह पार्टी का समारोह नहीं था और अमरोहा में आर्य समाज ने इसका आयोजन किया था.
उन्होंने कहा, ‘बीजेपी मामले को उठाना नहीं चाहती है. इसलिए बीजेपी ने अपने राज्य प्रमुख के निर्देश पर अपनी भागीदारी वापस ले ली है. ज्यादातर लोग बीजेपी से आमंत्रित किए गए थे इसलिए लोगों ने समझा कि इस कार्यक्रम को पार्टी आयोजित कर रही है.’
कांग्रेस ने बीजेपी पर चुटकी लेते हुए कहा कि ‘लाचारी’ में उसने यह फैसला लिया है."
प्रियंका चोपड़ा बनीं ट्विटर की भारतीय मलिका,"अपने अजीबोगरीब अंदाज के लिये मशहूर लेडी गागा ने भले ही चर्चित गायिका ब्रिटनी स्पियर्स को पीछे छोड़कर ‘ट्विटर क्वीन’ का खिताब अपने नाम कर लिया हो लेकिन बॉलीवुड में ये ताज ‘देशी गर्ल’ प्रियंका चोपड़ा के ही नाम है.

फैशन, मुझसे शादी करोगे, कमीने, दोस्ताना, कृश, जैसी फिल्मों में अपने बेहतरीन अभिनय से दर्शकों का दिल जीत चुकी पूर्व विश्व सुंदरी प्रियंका चोपड़ा के फालोवरों की संख्या माइक्रो ब्लागिंग वेबसाइट ट्विटर पर छह लाख के जादुई आंकड़े को पार कर गई. इस उपलब्धि के लिये प्रियंका ने अपने ट्वीट के जरिये सभी को धन्यवाद दिया.

जवां दिलों की धड़कन बिपाशा बसु, बिग बॉस की मेजबान शिल्पा शेट्टी, डिंपल गर्ल प्रीति जिंटा, दीपिका पादुकोण, सोनम कपूर, लारा दत्ता, नेहा धूपिया और सोनाक्षी सिन्हा जैसी बॉलीवुड अभिनेत्रियों के ट्विटर पर अवतरित होने के बावजूद प्रियंका ने अपना यह ताज बरकरार रखा है.

ट्विटर पर अक्सर सक्रिय रहने वाली प्रियंका के इस समय 602,194 फालोवर हैं और वह खुद 92 लोगों को फालो करती हैं. इसके अलावा 12108 लोगों ने उन्हें लिस्टेड किया है.

प्रियंका जिन लोगों को फालो करती हैं उनमें शाहरूख खान, सलमान खान, आमिर खान, रितिक रोशन, अमिताभ बच्चन, सचिन तेंदुलकर, बिपाशा बसु, दीपिका पादुकोण और सोनम कपूर प्रमुख हैं.

बॉलीवुड अभिनेत्रियों में प्रियंका के बाद, प्रीति जिंटा का नंबर आता है. प्रीति जिंटा के 359340 जबकि दीपिका पादुकोण के 349606 फालोवर हैं. ‘दिल्ली छह’ फिल्म से अभिनय की दुनिया में कदम रखने वाली सोनम कपूर ने फालोवरों के मामले में शिल्पा शेट्टी को पीछे छोड़ दिया है. ट्विटर पर बेहद सक्रिय सोनम के 225988 फालोवर जबकि शिल्पा के 162992 फालोवर हैं.

इसी तरह लारा दत्ता के 162047 तथा काफी देर से ट्विटर की दुनिया में कदम रखने वाली बिपाशा बसु ने 100395 फालोवर जुटा लिये हैं. अपनी पहली फिल्म ‘दबंग’ को लेकर चर्चा में आई ‘शॉटगन’ शत्रुघ्न सिन्हा की बेटी सोनाक्षी सिन्हा के 32195 फालोवर हैं.

इस प्रकार बॉलीवुड की कोई भी अभिनेत्री प्रियंका के आस पास भी दिखाई नहीं पड़ती है. छह लाख से अधिक फालोवरों की संख्या प्रियंका की अत्यधिक लोकप्रियता को दर्शाती है. उनसे आगे बॉलीवुड में केवल ‘किंग खान’ शाहरूख हैं जो 605,947 फालोवरों के साथ सबसे आगे हैं."
कोच धर्मेंद्र की देखरेख में कजाकिस्तान में दिखेगा भारतीय मुक्केबाजों का दम,"गोल्ड कोस्ट कॉमनवेल्थ गेम्स में शानदार प्रदर्शन के बाद भारतीय मुक्केबाज कजाकिस्तान की राजधानी अस्ताना में अपने मुक्कों का दम दिखाने के लिए तैयार हैं. भारत के 9 मुक्केबाज प्रेजिडेंट कप में हिस्सा लेने के लिए कजाकिस्तान पहुंच गए हैं. इंडोनेशिया के जकार्ता में होने वाले एशियन गेम्स को देखते हुए भारतीय मुक्केबाजों का यह टूर्नामेंट बेहद महत्वपूर्ण माना जा रहा है.
कजाकिस्तान में दिखेगा भारतीय मुक्केबाजों का दम
इस टूर्नामेंट में बॉक्सिंग के पावर हाउस माने जाने वाले क्यूबा,  यूरोप, रूस, उज्बेकिस्तान, आयरलैंड, कजाकिस्तान  जैसे देशों के मुक्केबाज अपना दम दिखाएंगे. भारतीय मुक्केबाजों के लिए राह किसी भी लिहाज से आसान नहीं होने वाली है. क्योंकि इस बार मुकाबले कॉमनवेल्थ खेलों से कहीं ज्यादा मुश्किल होंगे.  लेकिन एक बार फिर भारतीय मुक्केबाजों के साथ कोच
धर्मेंद्र सिंह यादव
की मौजूदगी उनका हौसला बढ़ाने का काम करेगी. धर्मेंद्र देश के पहले प्रोफेशनल बॉक्सर रहे हैं. एक खिलाड़ी और कोच के तौर पर उन्हें बड़ी प्रतियोगिताओं का अच्छा खासा अनुभव है. जो इस बेहद मुश्किल टूर्नामेंट में खिलाड़ियों के बेहद काम आएगा.
युवा मुक्केबाजों पर है भरोसा-एस आर सिंह
भारतीय बॉक्सिंग टीम के
चीफ कोच  एसआर सिंह
ने आजतक से खास बातचीत में कहा कि 'इस बार नए और अनुभवी मुक्केबाजों को प्रेजिडेंट कप में खेलने के लिए भेजा है. जिससे बड़े टूर्नामेंट में इन खिलाड़ियों का आत्मविश्वास बढ़ सके. कजाकिस्तान के अलावा भारत के कुछ और  मुक्केबाज मंगोलिया और रूस में जाकर इंविटेशनल टूर्नामेंट खेलेंगे. इन टूर्नामेंट में बेहतीन प्रदर्शन करने वाले मुक्केबाजों को एशियन गेम्स में मौका दिया जाएगा. चीफ का कहना है कि उनकी कोशिश है देश से बेहतरीन से बेहतरीन मुक्केबाजों को बड़े टूर्मामेंट में मौका दिया जाए, इससे पदक लाने का पर्संटेज बढ़ जाता है. कॉमनवेल्थ गेम्स में यह फॉर्मूला पूरी तरह से सफल रहा था.'






क्या चलेगा भारतीय मुक्केबाजों का जादू
गोल्ड कोस्ट कॉमनवेल्थ गेम्स में भारतीय मुक्केबाजों ने नौ पदक अपने नाम किए थे. जिसमें 3 गोल्ड, 3 सिल्वर, 3 ब्रॉन्ज मेडल थे. लेकिन कजाकिस्तान में  मुकाबला बेहद कड़ा होगा. यहां यह पता चलेगा कि एशियन गेम्स के लिए भारतीय मुक्केबाजों की तैयारी कैसी है.  कजाकिस्तान में भारतीय मुक्केबाजों  के साथ पांच कोच और एक डॉक्टर करणजीत सिंह को भेजा गया है. गौरतलब है कॉमनवेल्थ गेम्स में  भारतीय बॉक्सिंग फेडरेशन ने टीम के साथ कोई डॉक्टर नहीं भेजा था."
विद्या को कहीं प्यार न हो जाए!,"इस प्रेमी पंछी जोड़ी को रुपहले परदे पर देखने का मौका जल्द ही मिल सकता है, लेकिन मामला सिर्फ परदे तक ही सीमित रहेगा या नहीं, ये तो वक्त ही बताएगा.
कहा जा रहा है कि फिल्म में दोनों के काफी हॉट सीन भी होंगे. इसके पहले वे सलाम ए इश्क में साथ काम कर चुके हैं. उस फिल्म में दोनों ने बड़े प्यारे हॉट सीन किए थे और मामला इतना हॉट हो गया था कि बिपाशा को भी टेंशन हो गई थी.
बिपाशा का चैन तभी लौटा, जब जॉन और विद्या ने एक-दूसरे का साथ छोड़ दिया. लेकिन अब क्या, अब तो उन्हें रोकने के लिए बिपाशा भी नहीं हैं और विद्या तो हैं अपने दिल की गुलाम. कहीं ऐसा न हो कि बिपाशा की तरह विद्या के साहब भी वैसे ही टेंशन में घूमते हुए मिलें."
"जयंती विशेष-पुस्तक अंशः सुरेंद्र प्रताप सिंह, खबरें आज तक जारी हैं","‘तो ये थीं खबरें आज तक, इन्तजार कीजिए कल तक.' एसपी यानी सुरेंद्र प्रताप सिंह के कई परिचयों में यह भी एक परिचय था. 4 दिसंबर, 1948 को जन्में एसपी, पत्रकारिता में निर्भिकता और अपने उम्दा संपर्कों के लिए जाने जाते थे. वह अपने दौर में सबसे युवा उम्र में संपादक बनने वाले पत्रकारों में शुमार थे. प्रिंट और इलेक्ट्रॉनिक मीडिया से जुड़े जिन लोगों ने उन्हें नहीं देखा, उनके लिए भी वह एक खासा जाना-पहचाना नाम हैं.

उन पर छपी एक किताब दि रियल मीडियामैन में उनके साथ काम कर चुके एक पत्रकार-संपादक ने लिखा था, सुरेंद्र प्रताप सिंह और एम जे अकबर की जोड़ी ने पत्रकारिता के इतिहास में पहली बार नौजवानों की साख बढ़ाई. रविवार और संडे ने ही खोजी पत्रकारिता की नींव डाली. पहली बार हिंदी में लिखने वाले पत्रकारों की रिपोर्ट्स अंग्रेजी में न केवल छपीं, बल्कि उन पर हंगामा भी हुआ. पहली बार एक घटना को पांच-पांच पत्रकारों ने एक साथ कवर किया. यह वह दौर था, जब घटना घट जाती थी, दैनिक अख़बार उसे छाप देते थे, पर लोग रविवार और संडे का इंतज़ार करते थे. हवा में तैरती घटनाओं को सूंघना और उन्हें बड़ी रिपोर्ट में तब्दील कर देना एसपी का अद्भुत गुण था.

दूरदर्शन पर प्रसारित कार्यक्रम ‘आज तक’ के संपादक रहते हुए एसपी सिंह सरकारी सेंसरशिप के बावजूद जितना यथार्थ बताते रहे, उतना फिर बाद में किसी भी संपादक के लिए टीवी के परदे पर दिखाना मुश्किल था. इसकी अपनी वजहें हो सकती हैं. तकनीक, बदलता समाज, उग्र होती सियासत और पत्रकारिता पर पूंजी का प्रभाव. पर एसपी केवल ‘आज तक’ के संपादक भर नहीं थे. अपने दमखम के लिए याद की जानेवाली रविवार पत्रिका के पीछे संपादक सुरेंद्र प्रताप सिंह की ही दृष्टि थी.

दिनमान की विचार पत्रकारिता को रविवार ने खोजी पत्रकारिता और स्पॉट रिपोर्टिंग से नया विस्तार दिया. राजनीतिक-सामाजिक हलचलों के असर का सटीक अंदाज़ा लगाना और सरल, समझ में आनेवाली भाषा में साफगोई से उसका खुलासा करके सामने रख देना उनकी पत्रकारिता का स्टाइल था.

एक पूरे दौर में पाखंड और आडम्बर से आगे की पत्रकारिता एसपी के नेतृत्व में ही साकार हो रही थी. शायद इसी वजह से उन्हें अभूतपूर्व लोकप्रियता मिली और कहा जा सकता है कि एसपी सिंह पत्रकारिता के पहले सुपरस्टार थे. एसपी सिंह अपने लेखन से साम्प्रदायिक, पोंगापंथी, जातिवादी और अभिजन शक्तियों को लगातार असहज करते रहे. बारीक राजनीतिक समझ और आगे की सोच रखनेवाले इस खांटी पत्रकार का लेखन आज भी सामयिक है. 'पत्रकारिता का महानायक: सुरेंद्र प्रताप सिंह' उनकी रचनाओं का पहला संचयन है, जिसे आर अनुराधा ने संपादित किया है. आज उनकी जयंती पर इसी पुस्तक से एक अंशः

***


पत्रकारिता ने जातीयता बढ़ाई है, कम नहीं की है

पत्रकारिता के शोधार्थी और अब दिल्ली विश्वविद्यालय में शिक्षक डॉक्टर श्योराज सिंह बेचैन ने रुहेलखंड विश्वविद्यालय से पी-एच.डी. करने के दौरान एक प्रश्नावली कई पत्रकारों को भेजी थी जिनमें सुरेंद्र प्रताप सिंह भी थे. प्रश्न इस तरह थे-

स्वतंत्रता आंदोलन की पत्रकारिता का स्वर जितना अंग्रेजी साम्राज्यवाद के विरुद्ध है, उतना वर्ण व्यवस्था, जाति प्रथा के प्रति क्यों नहीं?

हिंदी पत्रकारिता पर हिंदू पत्रकारिता का आरोप कहां तक सही है?

क्या मंदिर-मंडल आंदोलन के मुद्दे पर पत्रकारिता तटस्थ और निष्पक्ष रह पाई?

अखबारों की कार्यशालाओं और प्रशिक्षण संस्थानों में दलितों की लोकतांत्रिक भागीदारी क्यों नहीं है?

इस वर्ग में क्या प्रतिभा का संकट है? संपादक के नाते आपने दलित विषयक प्रश्नों को किस रूप में लिया?

दलित साहित्य की कोई भी विधा गैर दलित अखबारों में क्यों नहीं छप रही है, इत्यादि.

जो लोग पत्रकारिता के शीर्ष पर बैठे थे उस जाति, वर्ग से आए थे जिसे पिछड़ी और दलित जातियों का समान अस्तित्व स्वीकार नहीं था. आर्यसमाज व हिंदू संगठनों ने थोड़े-बहुत उदारवादी आंदोलन चलाए, उनके पीछे उनका विचार यह नहीं था कि जात-पांत संबंधी स्वयं में बुराइयां हैं और उन्हें दूर किया जाए बल्कि उनकी मुख्य चिंता यह थी कि दलित जातियां उनके भेदभावपूर्ण रवैए से तंग आकर कहीं ईसाई या मुसलमान न बन जाएं. यही कारण था कि सुधारवादी आंदोलन जल्दी ही विफल हो गया.


पत्रकारिता में दलितों की भागीदारी क्यों नहीं?

यह तथ्य आंकड़ों से स्पष्ट है कि स्थापित पत्रों, पत्रकारिता संस्थानों व तमाम व्यावसायिक पत्रों के वरिष्ठ पत्रकारों यानी संपादकों या सहसंपादकों में कोई दलित जाति से हो, ऐसा मेरी जानकारी में नहीं है. अपने निजी पत्रों के अलावा प्रमुख पत्रों व हिंदी साहित्य में जब पिछड़ी जाति के लोगों की संख्या ही नगण्य है तो दलितों की सहभागिता की तो शुरुआत भी नहीं. यथास्थिति के समर्थक कहेंगे कि क्योंकि दलितों में शिक्षा ही नहीं है, वे पढ़े-लिखे नहीं हैं, इसलिए ये स्थिति है. सवाल उठता है कि उन्हें पत्रकार बनाने के क्या प्रयास किए गए? क्यों नहीं किए गए? मैं इस आरोप का सौ फीसदी समर्थन करता हूं कि हिंदी साहित्य व पत्रकारिता को जान-बूझकर सवर्ण पत्रकारिता व सवर्ण साहित्य रखा गया है और आज भी रखा जा रहा है.

मंडल विरोधी आंदोलन की रिपोर्टिंग के दौरान पत्रकारिता बिल्कुल निष्पक्ष तटस्थ और वस्तुपरक नहीं रही. इसलिए कि समाचार तंत्र पर सवर्ण जातियों का पूरी तरह कब्जा कायम है. बहुत सारे अखबारों ने भड़काऊ भूमिका निभाई. सवर्ण छात्र-छात्राओं की उत्तेजना को जलने-मरने को, आत्मबलिदान, आत्मयज्ञ, आत्मशहादत, देश के लिए कुर्बानी देने की बात कही गई, जो पक्षपातपूर्ण और निंदनीय है.

प्रशिक्षण संस्थानों में उनकी नगण्य संख्या व प्रतिभा के संकट के बारे में मैं एक उदाहरण देना चाहूंगा. पिछले सत्र में मैं भारतीय जन संचार संस्थान के साक्षात्कार मंडल में था. मुझसे पहले ही कहा गया कि चूंकि एस.सी., एस.टी के छात्रों के आने से हमारा स्तर गिरता है, परंतु हमारे यहां रिजर्वेशन है इसलिए इन्हें लेना ही पड़ता है. साक्षात्कार में आए छात्रों में मैंने ऐसे छात्र पाए जो योग्य तो थे ही, अपितु बिना आरक्षण के भी दाखिला पाने के लायक थे. मैंने ऐसी प्रतिभाओं के पक्ष में अनुशंसा की. यह मैं नहीं जानता कि उन्हें दाखिला मिला या नहीं, यह मेरा निजी अनुभव है.

हिंदी पत्रकारिता की दलितों से संबंधित भूमिका की जांच कौन करेगा और क्यों करेगा? ऊपर के स्तर पर पत्रकारिता में जब दलित विरोधी जातियों के लोग बैठे हैं तो वे क्या अपनी ही जांच करेंगे? मेरा मानना है कि वे नहीं करेंगे बल्कि यथास्थिति को ही न्यायसंगत ठहराएंगे. यही वे कर रहे हैं.

महिलाओं से संबंधित बलात्कार जैसे अपराधों की रिपोर्टिंग हो या आदिवासी दलितों पर ज्यादतियों के बारे में, मनोरंजन करने का कारण पत्रकारों के मन का ओछापन है. यह दलित स्त्री ही नहीं, स्त्री मात्र के प्रति ओछापन है और यह पत्रकारिता की विफलता या कमजोरी है. जिनके दिलों में इन तबकों के प्रति सहानुभूति नहीं है, वही शीर्ष पर बैठे हैं तो यह कम नहीं हो सकता.

पत्र-पत्रिकाओं में दलित साहित्य सामग्री कविता, कहानी या लेख आदि प्रकाशित न होने के कारणों का जवाब भी वही है, जो पहले प्रश्न का है. हिंदी पत्रकारिता जातीयता या सांप्रदायिकता कम कर रही है या बढ़ा रही है, इस प्रश्न पर विचार करेंगे तो पाएंगे कि पिछड़ी या दलित जातियां अपने अधिकारों के लिए प्रयास करती हैं तो तब सवर्ण पत्रकारिता कहती है कि जातीयता बढ़ रही है, ऐसा खुला प्रचार करती है. उसे दो यादवों का मुख्यमंत्री बनना लगता है कि सारे यादव मुख्यमंत्री बन गए. लेकिन बारह ब्राह्मण मुख्यमंत्री हों तो कुछ नहीं लगता.

नरसिंह राव व राष्ट्रपति के इर्द-गिर्द रहने वाले तमाम सलाहकार वरिष्ठ आफिसर ब्राह्मण हैं, पर वह नहीं दिखते. किंतु पिछड़ों और दलितों की योग्यता के बावजूद भी अवसर नहीं देंगे. पत्रकारिता ने जातीयता बढ़ाई है, कम नहीं की है. जब उनके स्वार्थों पर आ बनती है तो उन्हें जातीयता दिखाई पड़ने लगती है. यथार्थ में वही पत्रकारिता चलती है जो बिकती है और वही चलेगी जो बिकेगी. सवर्ण पत्रकारिता बलात्कार और दूसरी दलित विषयक खबरें इसलिए नहीं छापते कि उन्हें इनके प्रति मानवीय सहानुभूति है बल्कि बलात्कार बिकता है, हिंसा बिकती है, इसलिए वह छपती है. ये व्यावसायिक कारण हैं. मराठी के दलित साहित्य का हिंदी, अंग्रेजी में इसलिए अनुवाद नहीं हुआ कि उन्हें इज्जत देनी है, इसलिए कि वह भी अब बिकने लगा है.

(डॉ. श्योराज सिंह बेचैन की किताब ‘हिंदी की दलित पत्रकारिता पर पत्रकार अम्बेडकर का प्रभाव’ से साभार.)

***


किताब:
पत्रकारिता का महानायक सुरेंद्र प्रताप सिंह

संकलन और संपादन:
आर. अनुराधा

पृष्ठ संख्या:
460

विधा:
लेख संकलन

मूल्य:
250/- पेपरबैक"
"नोटबंदी: पेट्रोल पंप पर भी निकाल सकेंगे पैसे, बैंकों से नहीं मिल रहा शादी के लिए कैश","देश में नोटबंदी के फैसले के बाद आज 10वां दिन है. कैश को लेकर लोगों की समस्याएं जस की तस है. एटीएम और बैंक की ब्रांचों के बाहर लंबी-लंबी लाइनें लग रही हैं और कैश की कमी के चलते कारोबार से लेकर तमाम जरूरी काम बाधित दिख रहे हैं. लोगों को राहत देने के लिए सरकार कई तरह के कदम उठा रही है. सरकार के एक ताजा फैसले के अनुसार अब आपको पेट्रोल पंप से तेल ही नहीं कैश भी मिलेगा. नए आदेश के मुताबिक, आप पेट्रोल पंप पर अपना डेबिट कार्ड स्वाइप करके 2000 रुपये प्राप्त निकाल सकते हैं.
कैसे मिलेगा पेट्रोल पंप पर कैश

इसके लिए आपको सरकारी कंपनी के पेट्रोल पंप पर जाकर अपना डेबिट कार्ड स्वाइप करना होगा और 2,000 रुपये आपको मिल जाएंगे. शुरुआती दौर में यह सुविधा देश भर के 2,500 पेट्रोल पंपों पर दी गई है, जहां स्टेट बैंक ऑफ इंडिया की स्वाइप मशीनें उपलब्ध हैं. अगले तीन दिनों में यह सुविधा देश के 20,000 पेट्रोल पंपों पर मिलने लगेगी, जिनके पास एचडीएफसी, सिटीबैंक और आईसीआईसीआई बैंक की कार्ड स्वाइप मशीनें उपलब्ध होंगी.
भीड़ कम करने के लिए कदम

500 और 1000 रुपये के पुराने नोटों को बंद किए जाने के बाद देश भर में एटीएम और बैंकों पर नकद निकासी को लेकर भीड़ लगी हुई है. इसी वजह से ऑल इंडिया पेट्रोलियम डीलर्स एसोसिएशन ने सरकार को इस तरह का सुझाव दिया था. इससे भीड़ कुछ हद तक कम हो सकेगी.



शादी के लिए नहीं मिल रहा कैश

गुरुवार को सरकार ने उन लोगों को जिनके घरों में शादियां है राहत देते हुए ऐलान किया था कि बैंक से ढाई लाख रुपये कैश निकाल सकेंगे. हालांकि, शुक्रवार को कई जगहों पर जब लोग शादी के कार्ड के साथ बैंक पहुंचे तो बैंककर्मियों ने इसका आदेश मिलने से इनकार कर दिया. दिल्ली के रमेश चंद्रा आईसीआईसीआई बैंक के सीपी ब्रांच में पहुंचे थे बेटी की शादी के लिए पैसे निकालने लेकिन बैंककर्मियों ने कहा कि उन्हें आरबीआई की ओर से अभी कोई आदेश मिला नहीं है.






नोट बदलने की लिमिट घटी

गुरुवार को सरकार ने एक बड़ा फैसला लिया. शुक्रवार से बैंकों में लोग 2000 तक ही पुराने नोट बदल सकेंगे. पहले ये लिमिट 4500 रुपये थी. इसके अलावा शादी वाले घरों और किसानों को राहत देने के लिए भी सरकार ने कई फैसले किए हैं.
ये हैं नोटबंदी पर सरकार के ताजा फैसले-

-नोट बदलवाने की घटी लिमिट, अब 2000 रुपए तक के पुराने नोट बदलवाए जा सकेंगे.

-30 दिसंबर तक एक शख्स सिर्फ एक बार ही नोट बदलवा सकेगा.

-शादी वाले घरों में लोग ढाई लाख तक कैश बैंक से निकाल सकेंगे. हालांकि, इसके लिए खाते का केवाईसी अपडेट होना जरूरी होगा.

-कृषि उपज से हुई कमाई में से किसान एक हफ्ते में 25,000 रुपए चेक से निकाल सकेंगे.

-कृषि मंडी के रजिस्टर्ड ट्रेडर्स एक हफ्ते में 50,000 रुपए निकाल सकते हैं.

-ग्रुप सी के सरकारी कर्मचारियों को भी राहत देने का फैसला हुआ है. वे 10,000 रुपए की एडवांस सैलरी कैश में निकाल सकते हैं.

जेटली बोले- रोलबैक का सवाल ही नहीं

इस बीच, विपक्ष के हमलों के बीच वित्त मंत्री अरुण जेटली ने साफ किया है कि नोटबंदी का फैसला वापस नहीं लिया जाएगा. नोटबंदी की जानकारी चुनिंदा लोगों के लिए लीक किए जाने के आरोप को गलत बताते हुए जेटली ने संयुक्त संसदीय समिति से जांच की मांग को भी नकार दिया. उन्होंने भरोसा दिलाया है कि कुछ दिनों में हालात सामान्य हो जाएंगे. प्रधानमंत्री मोदी ने नोटबंदी के फैसले पर हो रहे काम की समीक्षा के लिए बैठक भी बुलाई है.
'बैंकों के पास पर्याप्त करंसी'

वित्त मंत्री अरुण जेटली ने कहा कि रिजर्व बैंक के पास पर्याप्त पैसा है और एटीएम मशीनों में युद्ध स्तर पर बदलाव किया जा रहा है. उन्होंने कहा, 'थोड़े दिनों में सभी एटीएम में पैसा होगा और लोगों की दिक्कतें खत्म हो जाएंगी.' अरुण जेटली ने ये भी कहा कि सरकार फिलहाल 1000 के नए नोट जारी करने नहीं जा रही है. वित्त मंत्री ने ये भी कहा कि गुरुवार को 22,500 एटीएम अपडेट कर लिए जाएंगे. देश में 2 लाख एटीएम हैं."
"बजट से पहले गुलजार हुआ बाजार, 36,250 के पार बंद हुआ सेंसेक्‍स","मोदी सरकार कल यानी 1 फरवरी को अंतरिम बजट पेश करने वाली है. बजट से एक दिन पहले भारतीय शेयर बाजार गुलजार रहा. गुरुवार को बंबई शेयर बाजार के सेंसेक्स ने 665 अंक की छलांग लगाई तो वहीं नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी 10,800 अंक के स्तर के पार निकल गया. कारोबार के अंत में सेंसेक्‍स  36,256 के स्‍तर पर रहा जबकि निफ्टी 10,830.95  अंक पर पहुंच गया. बता दें कि बुधवार को मामूली गिरावट के साथ बंद हुए शेयर बाजार की आज शुरुआत हरे निशान पर हुई.
इन शेयरों में तेजी
कारोबार के दौरान सेंसेक्स के जिन शेयरों में तेजी रही उनमें एक्सिस बैंक, टाटा मोटर्स, इन्फोसिस, कोटक बैंक, एचडीएफसी बैंक, रिलायंस इंडस्ट्रीज, बजाज ऑटो, एसबीआई, हिंदुस्तान यूनिलीवर, टाटा स्टील, वेदांता, एचडीएफसी, टीसीएस, आईटीसी और सनफार्मा शामिल हैं. इनके शेयर में 4.64 फीसदी तक की बढ़त दर्ज की गई.  वहीं दूसरी ओर यस बैंक, एचसीएल टेक, बजाज फाइनेंस, आईसीआईसीआई बैंक और कोल इंडिया के शेयर 2.56 फीसदी तक टूट गए.
क्‍यों आई तेजी
बैंकिंग, ऑटो, फार्मा, आईटी और एफएमसीजी सेक्‍टर की कंपनियों के शेयर में खरीददारी की वजह से यह तेजी आई है.  इसके अलावा अमेरिकी केंद्रीय बैंक फेडरल रिजर्व के नरम रुख से भी ग्‍लोबल मार्केट में तेजी रही. एमके वेल्थ मैनेजमेंट के शोध प्रमुख जोसफ थॉमस के मुताबिक अंतरिम बजट का फैक्‍टर भी बढ़त की वजह बना. माना जा रहा है कि सरकार बजट में कृषि क्षेत्र की दिक्कतों को दूर करने के लिए कदम उठाएगी.इसके अलावा रोजगार और उपभोग को बढ़ाने के लिए भी कदमों की उम्मीद है.







डाबर इंडिया का शुद्ध लाभ 367 करोड़ रुपये
रोजमर्रा के उपभोग की वस्तुएं बनाने वाली कंपनी डाबर इंडिया का शुद्ध लाभ चालू वित्त वर्ष की तीसरी तिमाही में 10.26 फीसदी मुनाफा बढ़ा है और यह 367.21 करोड़ रुपये पर पहुंच गया है. बीते वित्त वर्ष की अक्टूबर-दिसंबर तिमाही में उसका लाभ 333.03 करोड़ रुपये था. कंपनी की कुल आय 11.88 फीसदी बढ़कर 2,274.46 करोड़ रुपये हो गई है. 2017-18 की तीसरी तिमाही में उसकी आय 2,032.78 करोड़ रुपये थी.वहीं एफएमसीजी कंपनी इमामी का एकीकृत शुद्ध लाभ दिसंबर 2018 में समाप्त तीसरी तिमाही में 6 प्रतिशत गिरकर 138.3 करोड़ रुपये रह गया."
महिला ने नुकीली हील वाले जूतों से की हत्‍या,"एक महिला ने अपने नुकीली एड़ी वाले जूतों से वार कर एक शख्‍स की हत्‍या कर दी. यह घटना अमेरिका के टेक्‍सास शहर की है.


होस्‍टन पुलिस के मुताबिक 44 साल की एना लिलिया ट्रूजिलो ने होस्‍टन यूनिवर्सिटी के शिक्षकों और स्‍टाफ के लिए बनी इमारत में एक 59 वर्षीय शख्‍स की हत्‍या कर दी. महिला ने हत्‍या के लिए नुकीली एड़ी के जूतों का इस्‍तेमाल किया.
डेली मेल के मुताबिक, अभी मरने वाले शख्‍स की पहचान नहीं हो पाई है और यह भी साफ नहीं हो पाया है कि वह यूनिवर्सिटी में काम करता था या नहीं.
अधिकारियों के मुताबिक, 'पुलिस को रविवार को पार्कलेन बिल्डिंग में बुलाया गया था. जब पुलिस 18वीं मंजिल में पहुंची तो ट्रूजिलो ने दरवाजा खोला और अधिकारियों को अंदर आने दिया, जहां पीड़ित मृत पड़ा हुआ था.'
अधिकारियों का कहना है कि उस शख्‍स पर कई बार नुकीली एड़ी वाले जूतों से वार किया गया था. जब घर से लाश बरामद की गई तब वहां पर सिर्फ ट्रूजिलो मौजूद थी.
जांचकर्ताओं का कहना है कि ट्रूजिलो उस बिल्डिंग में नहीं रहती थी. ट्रूजिलो और मरने वाले शख्‍स के बीच क्‍या रिश्‍ता था और उसने कत्‍ल क्‍यों किया फिलहाल इसका पता नहीं चल पाया है."
ट्रंप से जुड़े राज लौटाने का वादा कर रूसी व्यक्ति ने अमेरिकी जासूसों से 1 लाख डॉलर ऐंठे,"एक रूसी व्यक्ति ने चुराए गए हैकिंग टूल और अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप की छवि को नुकसान पहुंचाने वाली सूचना लौटाने का वादा करके पिछले साल अमेरिकी जासूसों से एक लाख डॉलर ऐंठ लिए.
न्यूयार्क टाइम्स में छपी खबर के अनुसार जिन चीजों को लौटाने का वादा किया गया था, उसमें पश्चिम बर्लिन के एक बार में गोपनीय यूएसबी ड्राइव सौंपने और राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी के ट्विटर अकाउंट पर दिए गए कूट संदेश शामिल हैं. CIA के एजेंटों ने एनएसए से चुराए गए रूसी हैकिंग प्रोग्राम से इन्हें वापस खरीदने के लिए कथित तौर पर पिछले साल अच्छा खासा समय लगाया.
खबर में यह भी कहा गया है कि विक्रेता की पहचान नहीं हो पाई है, लेकिन उसके तार साइबर अपराधियों और
रूसी
खुफिया तंत्र से जुड़े हैं. उसने अमेरिकी खुफिया एजेंटों को यह प्रलोभन दिया कि वह राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी के हैकिंग उपकरणों की पेशकश कर सकता है. इसके बारे में शैडो ब्रोकर्स नामक एक संदिग्ध समूह ने ऑनलाइन बिक्री का विज्ञापन दिया था.
इनमें से कुछ
हैकिंग उपकरणों
को राष्ट्रीय सुरक्षा एजेंसी ने विकसित किया था ताकि वह अमेरिका के विरोधियों के कंप्यूटर को हैक कर सके, इन्हीं उपकरणों की मदद से अन्य हैकरों ने पिछले साल दुनिया भर की कंप्यूटर प्रणालियों में सेंध लगाई जिसमें पिछले साल मई में हुए वैश्विक 'मालवेयर' हमला भी शामिल है.
विक्रेता ने इसके लिए दस लाख अमेरिकी डॉलर की मांग की थी. बर्लिन स्थित होटल के एक कमरे में एक लाख डॉलर से भरा सूटकेस दिया गया था, जो अमेरिकी एजेंट की तरफ से शुरूआती भुगतान था. अखबार की खबर में यह कहा गया है कि अमेरिकी एजेंट को यह अब भी स्पष्ट नहीं हो सका है कि विक्रेता ने जो देने का वादा किया था वह वास्तव में उसके पास था भी या नहीं.






विक्रेता ने अमेरिकी एजेंटों को ट्रंप की छवि को नुकसान पहुंचाने वाली सामग्री देने के बारे में भी पेशकश की थी. यद्यपि अमेरिका में पहले से
ट्रंप के
चुनावी अभियान में रूसी हस्तक्षेप से संबंधित जांच चल रही है, लेकिन अमेरिकी एजेंट ऐसी किसी बात में शामिल नहीं होना चाहते हैं जिसका उनकी घरेलू राजनीति से कोई ताल्लुक हो. अमेरिका के खुफिया अधिकारियों ने कहा है कि देश में 2016 में हुए राष्ट्रपति चुनाव में रूस ने हस्तक्षेप किया था ताकि ट्रंप का निर्वाचन सुनिश्चित किया जा सके."
झारखंडः हाइकोर्ट के आदेश से सांसत में आपराधिक छवि वाले नेता,"चारा घोटाले से जुड़े एक मामले में दोषी करार दिए जाने के बाद दिसंबर से ही रांची की बिरसा मुंडा जेल में बंद लालू प्रसाद यादव को कोर्ट ने भले ही परिवार के साथ होली मनाने के लिए जमानत देने से इनकार कर दिया है, पर ऐसा लगता है कि इस होली पर लालू को जेल में भी संगी-साथियों की कमी नहीं रहने वाली.
उनकी पार्टी के सहयोगी आर.के. राणा के अलावा झारखंड के तीन राजनेता लालू की बगल वाली कोठरी में बंद हैं. कांग्रेस के सवना लाकड़ा हत्या के लिए आजीवन कारावास की सजा काट रहे हैं तो भाजपा के संजीव सिंह और जनता दल (युनाइटेड) के गोपाल कृष्ण पातर उर्फ श्राजा पीटर्य अपने राजनैतिक प्रतिद्वंद्वियों को रास्ते से हटाने के अपराध में जेल में बंद हैं.
इनके अलावा और भी कई राजनेता उसी जेल में हैं. दोषी पाए जाने पर मौजूदा विधानसभा के दो विधायकों की सदस्यता रद्द हो गई. 31 जनवरी को एक स्थानीय अदालत ने झारखंड मुक्ति मोर्चा के योगेंद्र महतो को अपना कोकिंग प्लांट चलाने के लिए कोयला चुराने के आरोप में दोषी करार दिया. इससे पहले ऑल झारखंड स्टुडेंट्स यूनियन के विधायक कमल किशोर भगत को हत्या के आरोप में सात साल की सजा हुई थी.
झारखंड हाइकोर्ट ने अगस्त 2017 में एक निर्देश जारी करके राज्य सरकार से राजनेताओं के खिलाफ लंबित आपराधिक मामलों पर स्थिति रिपोर्ट मांगी. झारखंड अगेंस्ट करप्शन नामक एक एनजीओ की ओर से दायर जनहित याचिका की सुनवाई पर करते हुए अदालत के जारी इस आदेश से पुलिस और राज्य अभियोजन विभाग की सरगर्मियां अचानक बहुत बढ़ गई हैं. अदालत ने राज्य से गवाहों की सुरक्षा सुनिश्चित करने और लंबित मामलों के शीघ्र निबटारे का आदेश भी दिया था. नतीजतन, महतो और भगत को उन मामलों में सजा हुई जो वर्षों से लंबित थे.






82 सदस्यीय झारखंड विधानसभा के 51 मौजूदा विधायकों के खिलाफ 123 अलग-अलग मामलों में आपराधिक मुकदमे चल रहे हैं. पुलिस ने 104 मामलों में आरोपपत्र दाखिल कर दिया है और 72 मुकदमे फिलहाल ट्रायल के विभिन्न चरणों में हैं.
एनजीओ के वकील राजीव कुमार कहते हैं, ''झारखंड हाइकोर्ट का आदेश, खासतौर से विधायकों के खिलाफ मुकदमों के गवाहों की सुरक्षा सुनिश्चित करने का आदेश कानून बनाने वालों के खिलाफ आपराधिक मामलों की सुनवाई में जान-बूझकर की जाने वाली देरी पर लगाम लगाएगा.''
जहां तक राजनेताओं का सवाल है, झारखंड का रिकॉर्ड खराब ही रहा है. राज्य के पहले निर्दलीय मुख्यमंत्री मधु कोड़ा को कोयला घोटाले में सजा सुनाई गई. उनके मंत्रिमंडलीय सहयोगी हरिनारायण राय को भ्रष्टाचार के अलग-अलग मामलों में सजा हुई. कोड़ा के ग्रामीण विकास मंत्री एनोस एक्का पर मनी लॉन्ड्रिंग के मामले में सुनवाई चल रही है. पूर्व स्वास्थ्य मंत्री भानु प्रताप शाही को प्रवर्तन निदेशालय ने 7.79 करोड़ रु. के हेर-फेर में आरोपी बनाया है.
कभी भ्रष्टाचारी नेताओं का पालना समझे जाने वाले झारखंड में हाइकोर्ट के दखल के बाद जो स्थितियां बनी हैं, उसे देखते हुए लगता है कि यह राज्य कानून की धज्जियां उड़ाने पर आमादा रहने वाले कानून निर्माताओं पर नकेल कसने का एक बढिय़ा मॉडल पेश कर सकता है."
सैफई: CM योगी ने यूनिवर्सिटी में रैगिंग के मामले पर वाइस चांसलर को किया तलब,"उत्तर प्रदेश के सैफई में बने उत्तर प्रदेश यूनिवर्सिटी ऑफ मेडिकल साइंसेज में रैगिंग के मामले पर बवाल मचा हुआ है. इस मामले में मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने यूनिवर्सिटी के वाइस चांसलर को लखनऊ तलब किया है. इस यूनिवर्सिटी के वाइस चांसलर प्रोफेसर राजकुमार हैं. दरअसल रैगिंग का मामला सामने आने के बाद यूनिवर्सिटी के कुलपति ने जांच की बात कही थी और कहा था कि छात्रों के साथ रैगिंग नहीं हुई हैं. लेकिन बाद में पता चला कि बच्चों के साथ रैगिंग की गई थी.
इस मामले पर कड़ा रुख अपनाते हुए नाराज मेडिकल काउंसिल ऑफ इंडिया यानी एमसीआई ने मेडिकल यूनिवर्सिटी की मान्यता रद्द करने तक की चेतावनी दी है. साथ ही कहा है कि रैगिंग में शामिल हर एक छात्र पर 1 लाख रुपये का जुर्माना लगाया जा सकता है. जिला प्रशासन की रिपोर्ट में भी विश्वविद्यालय प्रशासन पर रैगिंग छुपाने का दोषी पाया गया है.
जांच के मुताबिक विश्वविद्यालय के प्रशासनिक अधिकारियों और रजिस्ट्रार ने इस मामले में गुमराह किया है. लेकिन बाद में रैगिंग की फोटोज बाहर आने पर सारी पोल खुल गई. प्रमुख सचिव चिकित्सा शिक्षा ने उच्च स्तरीय जांच भी शुरू करवा दी हैं. इस जांच की निगरानी इटावा के डीएम और एसएसपी करेंगे और पूरे मामले की जांच में जिले के सीडीओ एडीएम एडिशनल एसपी और डीआईओएस भी शामिल होंगे.
जानकारी के मुताबिक यूनिवर्सिटी के करीब डेढ़ सौ छात्रों का सीनियर छात्रों ने जबरन मुंडन करवा दिया था और हॉस्टल के सामने इन सभी छात्रों की परेड करवाई गई थी. इनसे फिल्मी अंदाज मे 'हुजूर तोहफा कबूल है' के नारे भी लगाए गए थे और जब बाद में इसका वीडियो वायरल हुआ था तो हड़कंप मच गया था."
कोल ब्लॉक्स पर SC का फैसला एक बड़ी चेतावनी: पीयूष गोयल,"बिजली और कोयला मंत्री पीयूष गोयल ने मंगलवार को कहा कि कोल ब्लॉक्स के आवंटन को गैरकानूनी व मनमाना ठहराने वाला सुप्रीम कोर्ट का निर्णय सरकार के लिए आगह करने वाला निर्णय है कि व्यवस्था में अधिक पारदर्शिता व जवाबदेही लाना जरूरी हो गया है.
गोयल ने कहा, ‘यह हमारे लिए एक चेतावनी है. जब हम यहां यह बात कर रहे हैं, सुप्रीम कोर्ट इस मामले की सुनवाई कर रहा है. देश में सरकार के सभी कामों में जवाबदेही व पारदर्शिता लानी ही होगी. मानदंड को अधिक पारदर्शी बनाना होगा और सुचिता लानी होगी.’
उन्होंने कहा कि राजनीतिज्ञों व अधिकारियों को अपनी जिम्मेदारियों के प्रति अधिक सजग व जाग्रत होना होगा. सुप्रीम कोर्ट ने पिछले महीने निर्णय किया कि 1993 से 2010 के दौरान एनडीए व यूपीए सरकारों के कार्यकाल में नीलामी पूर्व के दौर में सभी कोल ब्लॉक्स आबंटन गैरकानूनी और मनमाने तरीके से किए गए.
सरकार इस मामले में सुप्रीम कोर्ट के फैसले का इंतजार कर रही है. इसके बाद ही उपरोक्त अवधि में आवंटित 218 कोयला ब्लाकों का भविष्य तय होगा. इस बीच, गोयल ने राज्यों के बिजली मंत्रियों व अधिकारियों से बैठक में नीति में सुधार संबंधी मुद्दों पर विचार विमर्श किया.
गोयल ने बैठक को संबोधित करते हुए कहा, ‘आज की बैठक का मुद्दा नीति में सुधार है. समस्यों व राज्यों से जुड़े मुद्दों पर विचार विमर्श के लिए हम किसी और समय मिलेंगे.’
हालांकि उन्होंने कहा कि ऐसे विशेष उदाहरणों का स्वागत है जिनसे नीति में सुधार किया जा सकता है. 29 राज्यों और 5 संघ शासित प्रदेशों में से केवल 18 राज्यों के प्रतिनिधि बैठक में मौजूद थे. गोयल ने इस पर कहा, ‘कुछ राज्यों को लगा कि इस बैठक का कोई महत्व नहीं है. उन्होंने कहा कि देश में हर घर में पांच साल में दिन-रात बिजली की बराबर उपलब्धता के लिए केंद्र को राज्य सरकारों से सहयोग की जरूरत है."
मिनरल वॉटर से क्‍यों नहा रही हैं कंगना?,"'क्‍वीन' की सफलता का नशा कंगना के सिर चढ़कर बोल रहा है. खबर है कि इन दिनों कंगना मिनरल वॉटर से नहा रही हैं.
मिनरल वॉटर का संबंध उनकी आने वाली फिल्‍म 'रिवॉलवर रानी' के लिए  है या फिर अपनी सुंदरता का ख्‍याल रखने के लिए ये बात तो सिर्फ कंगना को ही पता है.
सूत्रों की माने तो कंगना को 'क्‍वीन' की सफलता के लिए सराहना के साथ ही मोटी रकम भी मिली है. सुनने में आ रहा है कि खार में उनके नए फ्लैट में अभी नियमित पानी की सप्‍लाई नहीं मिल रही है. इस बिल्डिंग को हाल ही में ओसी (ऑक्‍यूपेशन सर्टिफीकेट) मिला है, तो हो सकता है इस वजह से बीएमएसी को पानी की सप्‍लाई देने में थोड़ा वक्‍त लग जाए.
तो इस दौरान कंगना के पास मिनरल वॉटर का ही विकल्‍प है. तो इससे कंगना की पानी समस्‍या भी दूर हो रही है और खुद का भी ख्‍याल रख पा रही हैं. क्‍यों सही कहा ना कंगना?"
"गोधरा केस में 11 गुनहगारों को फांसी, 20 को उम्रकैद","विशेष अदालत ने
गोधरा ट्रेन अग्निकांड
में
दोषी करार दिए गए 11 लोगों
को फांसी की सजा सुनाई है. इस मामले में 20 लोगों को उम्रकैद की सजा दी गई है.
साबरमती केंद्रीय जेल में मामले की सुनवाई कर रहे न्यायाधीश पीआर पटेल ने आपराधिक साजिश और हत्या के मामले में दोषी ठहराये गए व्यक्तियों को सजा सुनाई.
गौरतलब है कि अभियोजन पक्ष ने यह कहते हुए सभी 31 दोषियों के लिए मौत की सजा सुनाये जाने की मांग की थी कि उनके द्वारा किया गया अपराध जघन्य है, जबकि बचाव पक्ष के वकील ने आरोपियों की घटना के दौरान भूमिका, उनके पूर्व रिकार्ड, पारिवारिक परिस्थितियां और गिरफ्तारी के बाद जेल में बिताये समय को ध्यान में रखते हुए उदारता बरतने का अनुरोध किया है. बहरहाल, कोर्ट का फैसला आ जाने के बाद पीडि़तों को न्‍याय मिलता नजर आ रहा है."
"भारत में भ्रष्टाचार बड़ी चिंता, पर ई-प्रशासन से हैं काफी उम्मीदें : मूर्ति","आईटी क्षेत्र की प्रमुख कंपनी इन्फोसिस के गैर कार्यकारी चेयरमैन और संरक्षक नारायणमूर्ति का कहना है कि भारत सरकार को भ्रष्ट लोगों के खिलाफ कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए. साथ ही उन्होंने कहा कि ई-प्रशासन से जवाबदेही में सुधार हो सकता है.

भारतीय विद्या भवन में कल अपने संबोधन में मूर्ति ने कहा कि सार्वजनिक क्षेत्र की बड़ी परियोजनाओं के आंकड़ांे को इंटरनेट पर डाला जाना चाहिए. इससे न केवल भ्रष्टाचार कम किया जा सकता है, बल्कि देश में जवाबदेही के स्तर में भी सुधार हो सकता है.

मूर्ति ने कहा, ‘‘हमें ऐसे नेतृत्व की जरूरत है जो भ्रष्ट लोगों से सख्ती से निपट सके.’’ उन्होंने चीन का उदाहरण देते हुए कहा कि वहां भ्रष्टाचार में शामिल लोगों को मौत की सजा तक दी जाती है.

उन्होंने कहा, ‘‘सार्वजनिक क्षेत्र की बड़ी परियोजनाओं के बजट तथा प्रगति रिपोर्ट को उपलब्ध कराकर ई-प्रशासन के जरिये भ्रष्टाचार के स्तर में कमी लाने में मदद मिल सकती है.’’ इससे लोगों को यह पता लगाने में मदद मिलेगी कि किसी परियोजना में देरी के लिए कौन जिम्मेदार है.

मूर्ति ने कहा कि भारत लगातार भ्रष्टाचार से मुकाबला कर रहा है. ‘‘इस छवि से विदेशों में भारत की प्रतिष्ठा प्रभावित हो रही है और विकास पर असर पड़ रहा है.’’ पर अभी भी उम्मीद बाकी है. इन्फोसिस प्रमुख ने कहा कि हमारी अफसरशाही ने प्रशासन के लिए आईटी को स्वीकार कर लिया है. कर्नाटक में भूमि रिकार्ड, संपत्ति कर बिल, पानी के बिल, जन्म एवं मृत्यु प्रमाणपत्र, व्यापार लाइसेंस आदि अब कंप्यूटरीकृत हो चुके हैं."
"154 करोड़ में बनी The Nun ने कमाए 943 करोड़, कमाई लागत से 6 गुना ज्यादा","The Nun Overall Box Office Collection : हॉलीवुड हॉरर फिल्म ''द नन'' दुनियाभर के बॉक्स ऑफिस पर ताबड़तोड़ कमाई कर रही है. 'द नन'
कंज्यूरिंग
फ्रेंचाइजी की 5वीं फिल्म है. हॉरर जॉनर लवर्स को, फिल्म की कहानी काफी पसंद आ रही है. फिल्म ने वीकेंड में ही अपनी कुल लागत से 6 गुना ज्यादा कमाई कर कई रिकॉर्ड बना लिए हैं.
फोर्ब्स की रिपोर्ट के मुताबिक 158.4 करोड़ के बजट में बनी The Nun ने पहले वीकेंड में वर्ल्डवाइड 943.2 करोड़ रुपये कमा चुकी है. ओपनिंग वीकेंड में 385.2 करोड़ कलेक्शन था. जाहिर सी बात है ये फिल्म भारतीय बाजार में भी धूम मचा रही है. इस हफ्ते बॉक्स ऑफिस का जो ट्रेंड रहा उसके आधार पर साफ़ नजर आ रहा है कि दर्शकों ने तीन नई हिंदी फिल्मों की रिलीज के बावजूद The Nun को तरजीह दी.
कंज्यूरिंग सीरीज की भारत में बेस्ट ओपनर है द नन
भारतीय बाजार में फिल्म ने ओपनिंग डे पर ही 8 करोड़ रुपये की कमाई की थी. इसके साथ रिलीज हुई बॉलीवुड की तीन फिल्में पलटन, लैला मजनू और गली गुलियां काफी पीछे छूट गई हैं. The Nun भारत में 'कंज्यूरिंग सीरीज' की सबसे बड़ी और बेस्ट ओपनर साबि‍त हुई है.










View this post on Instagram


Happy Birthday @bonnieaarons1  Credit: @justin_lubin • • • #happy #birthday #happybirthday #hb
A post shared by
The Nun Fanpage
(@valaknun) on
Sep 9, 2018 at 12:56pm PDT






भारतीय बाजार में
द नन
ने कमाए इतने करोड़
ट्रेड एनालिस्ट तरण आदर्श के मुताबिक, भारतीय बाजार में द नन ने ओपनिंग वीकेंड में कुल 28.50 करोड़ की नेट कमाई की है. हालांकि रविवार को मूवी का कलेक्शन उतना नहीं रहा, जितने की उम्मीद लगाई जा रही थी. गुरुवार को रखे गए प्रिव्यू शोज से फिल्म ने 30 लाख कमाए थे. द नन ने शुक्रवार को- 8 करोड़, शनिवार- 10.20 करोड़, रविवार-10 करोड़ की कमाई की. इसे भारत में 1603 स्क्रीन्स पर रिलीज किया गया है. टाइम्स ऑफ़ इंडिया की एक रिपोर्ट के मुताबिक सोमवार को फिल्म की कमाई 3 करोड़ रुपये रही. इस तरह देखें तो The Nun ने चार दिन के अंदर भारत में 30 करोड़ से ज्यादा का कलेक्शन कर चुकी है.
#TheNun
⁠ ⁠emerges the franchise’s best opener... Biz went slightly down on Sun [vis-à-vis Sat], but has packed a strong total in its opening weekend... Thu previews 30 lakhs, Fri 8 cr, Sat 10.20 cr, Sun 10 cr. Total: ₹ 28.50 cr Nett BOC [1603 screens]. India biz. All versions.
— taran adarsh (@taran_adarsh)
September 10, 2018
मूवी द नन हॉरर से भरपूर है. इसमें शैतान और चर्च के बीच में जंग दिखाई गई है. जहां चर्च की तरफ शैतान से लड़ने का जिम्मा पादरी ने नहीं बल्कि नन ने उठाया है. मूवी के कई बेहद डरावने सीन्स हैं. हॉरर कंटेंट को पसंद करने वालों के लिए ये मूवी ट्रीट है."
मोटी सैलरी वाली नौकरी चाहिए तो यहां इंटर्नशिप के लिए करें आवेदन,"कोई भी अच्छी नौकरी पाने के रास्ते में इंटर्नशिप की बड़ी भूमिका होती है. अगर आप किसी बड़ी कंपनी में एक बार इंटर्नशिप करने चले जाते हैं और वहां आपका काम अच्छा होता है तो नौकरी मिलने की संभावना बढ़ जाती है.
ऐसे में जानिए कहां से करें इंटर्नशिप...


1. डेटा ऐंड रिसर्च एनकोड नेट वेंचर्स

एनकोड नेट वेंचर्स ऊर्जा और प्राकृतिक संसाधन की कंपनियों के लिए डेटा, रिसर्च, मार्केट इंटेलिजेंस और बिजनेस की सलाह देने वाली कंपनी है. यह कंपनी दो फुलटाइम समर इंटर्नशिप पेश कर रही है, जो दो से तीन महीने की है. इसमें आवेदकों को तेल और गैस सेक्टर के विश्लेषकों की टीम संग काम करने का मौका मिलेगा. आवेदक इस इंटर्नशिप के जरिए तेल और गैस के उद्योग में कॉर्पोरेट फाइनांस और वैल्युएशन के बारे में कार्य का सीधा अनुभव हासिल कर सकेंगे. इंटर्नशिप करने वाले जिन आवेदकों का काम अच्छा रहेगा, उन्हें इसमें
पूर्णकालिक नौकरी
भी मिल सकती है.


कौन आवेदन कर सकता है

किसी भी विषय में अंडरग्रेजुएट डिग्री की पढ़ाई करने वाला स्टुडेंट यहां इंटर्नशिप कर सकता है लेकिन इसमें उन
स्टुडेंट्स को प्राथमिकता दी जाएगी
, जिनके पास इकोनॉमिक्स, एकाउंटिंग, फाइनांस या कॉमर्स के विषय हैं.


जरूरी योग्यता

माइक्रोसॉक्रट ऑफिस का अच्छी तरह से इस्तेमाल आना चाहिए.

अंग्रेजी में लिखने और बोलने की योग्यता


2. आर्किटेक्चर रूमस्टोरी
:

रूमस्टोरी एक ऑनलाइन होमस्टोर है, जो पेरेंट कंपनी एज्यूर ऑनलाइन वेंचर्स की ओर से आर्थिक सहायता प्राप्त है. इस कंपनी में एक ऐसे इंटर्न की जरूरत है जो इसके उपभोक्ताओं के लिए यूजर इंटरफेस का डिजाइन विकसित करने में मदद कर सके. आर्किटेक्चर और इंटीरियर डिजाइन के स्टूडेंट्स क्लास में पढ़ाए गए ज्ञान का इस्तेमाल कर सकेंगे और टेक्नोलॉजी से जुड़ सकेंगे.


कौन कर सकता है आवेदन:

आर्किटेक्चर या इंटीरियर डिजाइन के स्टूडेंट

जरूरी योग्यता

माइक्रोसॉक्रट ऑफिस के ऐप्लिकेशंस की जानकारी


3. ऐप डेवलपमेंट टेक्नो ट्विट सॉल्यूशंस

टेक्नो ट्विट सॉल्यूशंस कोल्हापुर स्थित कंपनी है, जो मोबाइल और वेब टेक्नोलॉजी के क्षेत्र में काम करती है. इस कंपनी को पांच इंटर्न की जरूरत है जो स्टार्ट-अप के लिए मोबाइल ऐप विकसित कर सकें. साथ ही वे सोशल मीडिया का काम देख सकें और कंपनी के डेटाबेस और मोबाइल ऐप्लिकेशन का प्रबंध कर सकें. इंटर्न से कुछ नया प्रयोग करने और अपने सुझाव देने की अपेक्षा की जाएगी. अगर उनका प्रदर्शन अच्छा रहा तो कंपनी में उन्हें पूर्णकालिक नौकरी पर भी रखा जा सकता है. इस इंटर्नशिप में स्टूडेंट्स को
घर बैठकर काम करने की
भी छूट होगी.


कौन कर सकता है आवेदन
:

वे स्टुडेंट्स जो मोबाइल ऐप बनाने में दिलचस्पी रखते हैं.

जरूरी योग्यता

कम्युनिकेशन और पब्लिक रिलेशन में दक्षता

स्टार्ट-अप ऑपरेशंस में मदद के लिए नए विचार विकसित करने की काबिलियत.



4. फिल्म निर्माण आर्टिस्ट ऐट वर्क प्रोडक्शंस

आर्टिस्ट एट वर्क प्रोडक्शंस कई क्षेत्रों में काम करने वाली कंपनी है जो कला को प्रोत्साहित करती है. यह कंपनी ग्राफिक डिजाइनिंग, फाइन आर्ट, डांस, म्यूजिक, थिएटर, फोटोग्राफी जैसे अनेक कलात्मक क्षेत्रों में काम करती है. इस कंपनी को ऐसे इंटर्न की जरूरत है जो फिल्म निर्माण के क्षेत्र में व्यावहारिक अनुभव लेना पसंद करते हैं. ये इंटर्न पूरी प्रोडक्शन प्रक्रिया में हाथ बटाएंगे, जिसमें साजो-सामान की व्यवस्था करने से लेकर शूटिंग, एडिटिंग और पब्लिशिंग का काम शामिल होगा. चार इंटर्नशिप दिल्ली उपलब्ध हैं. सफल इंटर्न को बाद में कंपनी में नौकरी भी दी जा सकती है.


कौन कर सकता है आवेदन:

स्टुडेंट या अन्य लोग जिन्हें कैमरा, लाइटिंग और साउंड के उपकरणों की जानकारी है.

जरूरी योग्यता:

एडोबी फोटोशॉप सीएस6, एडोबी प्रीमियर और फाइनल कट प्रो जैसे सॉफ्टवेयर में दक्षता



5. ग्राफिक डिजाइन डोरमिंट

डोरमिंट नई कंपनी है, जिसकी स्थापना आईआइटी-मुंबई और आईआईटी-कानपुर के स्टुडेंट्स ने की है. इसका लक्ष्य असंगठित सप्लायर बेस बनाने के लिए बेहतर तकनीकी हासिल करना है. इसको ऐसे इंटर्न की जरूरत है जो इसके अंदरूनी और बाह्य संपर्कों के लिए उच्च स्तर के विजुअल प्रभाव वाली सामग्री को डिजाइन करने में मदद कर सके.


कौन कर सकता है आवेदन:

किसी भी विषय का ग्रेजुएट आवेदन कर सकता है

जरूरी योग्यता:

एडोबी फोटोशॉप और इलस्ट्रेटर का अनुभव और दक्षता

कम्युनिकेशन आइडिया विकसित करने की योग्यता, रंगों, फोंट, फोटोग्राफी और एनीमेशन की समझ

स्थान:
मुंबई


6. सेल्स और मार्केटिंग शेफ्स बास्केट

शेफ्स बास्केट एक रेडी-टु-कुकफूड ब्रांड है, जिसे आईआईटी मुंबई के तीन पूर्व छात्रों ने 2012 में शुरू किया था. यह कंपनी इटेलियन, थाई और मेक्सिकन भोजन पेश करती है, जिन्हें प्राकृतिक सामग्रियों से तैयार किया जाता है और जिनमें कृत्रिम रंगों या संरक्षित करने वाले रसायनों का बिल्कुल भी इस्तेमाल नहीं होता है. इस कंपनी को ऐसे आठ इंटर्न की जरूरत है जो इन-स्टोर ब्रांडिंग, मार्केटिंग और विज्ञापन में दिलचस्पी रखते हैं.


कौन कर सकता है आवेदन:

किसी भी विषय सेग्रेजुएट

जरूरी योग्यता:

मौखिक और लिखित कम्युनिकेशन में पूरी दक्षता

स्थान:
बेंगलुरू"
गया में अवैध संबंधों की वजह से रिश्तेदारों ने प्रेमी युगल को मारकर जलाया,"बिहार के गया में अवैध संबंधों की वजह से दो लोगों की
हत्या करने

का मामला सामने आया है. जयराम मांझी और उसकी प्रेमिका पार्वती कुमारी की हत्या कर जलाने का आरोप उनके रिश्तेदारों पर है.
घटना वजीरंगज थाना क्षेत्र की है. बताया जाता है कि जयराम मांझी शादीशुदा था और उनका प्रेम संबंध अमेठी में रहने वाली पार्वती के साथ चल रहा था. सोमवार को दोनों
अपने-अपने घर
से भाग गए थे, जिसके बाद गुस्साए रिश्तेदारों ने तलाश कर दोनों को
लाठियों से पीट-पीट

कर मार डाला. घटना की सूचना मिलते ही गया के एसएसपी मनु महाराज अमेठीगांव पहुंचे और मामले की छानबीन शुरू की.
पुलिस ने बताया, 'मामले की जांच की जा रही है. केस में अब तक एक महिला को गिरफ्तार किया गया है.
बाकी आरोपी

फरार हैं. दोषियों को बख्शा नहीं जाएगा.'"
नाबालिग से रेप के आरोप में फंसे हॉलीवुड एक्टर सिलवेस्टर स्टैलोन,"हॉलीवुड स्टार और रैंबो एक्टर सिलवेस्टर स्टैलोन कानूनी पचड़े में फंस गए हैं. उन पर 1990 में नाबालिग के साथ रेप करने का आरोप लगा है. इस घटना के 27 साल बाद महिला ने पुलिस में रिपोर्ट दर्ज कराई है.
इस मामले में बड़ा खुलासा सिलवेस्टर स्टैलोन के बयान से हुआ है. एक्टर ने इस बात को कबूला है कि उन्होंने 1987 में इजराइल में फिल्म की शूटिंग के दौरान महिला के साथ तीन दिन बिताए थे. हालांकि उन्होंने यह भी कहा कि उस समय वह सिंगल थे और आरोप लगाने वाली महिला नाबालिग नहीं थी. इसलिए रेप का सवाल पैदा नहीं होता. मैंने महिला को 1990 में देखा तक नहीं.
ऐश्वर्या से भी अकेले में मिलना चाहता था रेप आरोपी हॉलीवुड प्रोड्यूसर, मैंने बचायाः पूर्व मैनेजर
सिलवेस्टर स्टैलोन की अटॉर्नी मार्टी सिंगर ने महिला के आरोपों को झूठा बताया. साथ ही काउंटर कंपलेंट करने की बात कही.
बताते चलें कि पिछले महीने भी सिलवेस्टर स्टैलोन पर 1986 में 16 साल की लड़की को शारीरिक संबंध बनाने के लिए मजबूर करने का आरोप लगा था. हालांकि एक्टर की प्रवक्ता ने इस आरोप को बेबुनियाद और झूठा करार दिया था.
#MeToo: 30 हजार महिलाओं ने बताई यौन उत्पीड़न से जुड़ी आपबीती
कुछ समय पहले हॉलीवुड प्रोड्यूसर हार्वे वीनस्टीन पर एकसाथ कई महिलाओं के सेक्शुअल हरैसमेंट के आरोप लगा है. हॉलीवुड की कई मशहूर एक्ट्रेसेस ने भी ये आरोप लगाए हैं. हालांकि, हार्वे ने इन आरोपों से इनकार किया है.  हार्वे पर 1990 से 2015 के बीच 10 और महिलाओं का यौन शोषण करने का आरोप है."
कर्नाटक: बिना मंत्रिपरिषद के CM येदियुरप्पा के काम करने पर मचा घमासान,"कर्नाटक में सिर्फ एक व्यक्ति की सरकार होने पर कांग्रेस मुखर है. 18 दिनों बाद भी मुख्यमंत्री बीएस येदियुरप्पा अपने मंत्रिपरिषद का गठन नहीं कर सके हैं. कांग्रेस ने संविधान का हवाला देते हुए कहा है कि राज्यपाल मंत्रिपरिषद के परामर्श पर काम करते हैं तो फिर 18 दिनों से कैसे बिना मंत्रिपरिषद के सरकार चल रही है.
कांग्रेस की तरफ से पार्टी प्रवक्ता वीएसस उग्रप्पा ने राज्यपाल की खामोशी पर भी सवाल उठाते हुए कहा कि क्या राज्य में संविधान के नियमों के मुताबिक सरकार चल रही है? एक मुख्यमंत्री को कैसे सरकार कहा जा सकता है? कांग्रेस प्रवक्ता ने कहा कि राज्यपाल को इस मसले को संज्ञान में लेकर सरकार बर्खास्त करनी चाहिए.
फिर दिल्ली आने की तैयारी में येदियुरप्पा
मंत्रियों की सूची फाइनल करने के लिए बीते सात अगस्त को दिल्ली पहुंचे बीएस येदियुरप्पा को बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह यह कहकर लौटा चुके हैं कि अभी बाढ़ राहत एवं पुनर्वास पर ध्यान दें. मंत्रिपरिषद से कहीं ज्यादा जरूरी जनता की सुरक्षा है. अब सूत्र बता रहे हैं कि 15 अगस्त के बाद 16 अगस्त को बीएस येदियुरप्पा बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह से भेंट करने के लिए दिल्ली आ सकते हैं.
चूंकि कर्नाटक में जद(एस)-कांग्रेस सरकार गिरने के बाद भले ही संख्याबल बीजेपी के पक्ष में हैं, मगर जमीन ज्यादा मजबूत नहीं है. ऐसे में येदियुरप्पा चाहते हैं कि सभी समीकरणों को ध्यान में रहकर ही वह मंत्रिपरिषद गठित करें. जिससे मंत्रिपरिषद को लेकर किसी तरह की नाराजगी न रहे. इस नाते वह केंद्रीय नेतृत्व से इस मसले पर परामर्श के बाद ही अपने स्तर से मंत्रियों की सूची फाइनल करना चाहते हैं.






कब शपथ लिए थे येदियुरप्पा
अल्पमत में आने के बाद जद(एस)-कांग्रेस गठबंधन सरकार गिर गई थी. कई दिनों की उठापटक के बाद बीजेपी ने सरकार बनाई. 26 जुलाई को बीएस येदियुरप्पा ने मुख्यमंत्री पद की शपथ ली. उनके साथ किसी भी मंत्री ने शपथ नहीं ली थी. क्योंकि अब तक बीएस येदियुरप्पा बीजेपी के शीर्ष नेतृत्व के साथ रायशुमारी कर मंत्रियों की लिस्ट नहीं तैयार कर सके हैं."
अब मास्टरों को ठीक करेगी मानक आचार संहिता,"स्कूलों में छात्रों के अप्रत्याशित आचरण, शिक्षकों की प्रतिक्रिया, शारीरिक दंड, यौन-दुर्व्‍यवहार आदि के कारण उत्पन्न विषम परिस्थितियों को देखते हुए राष्ट्रीय शिक्षक शिक्षा परिषद (एनसीटीई) ने शिक्षकों के लिए मानक ‘आचार संहिता’ पेश की है.
शिक्षक आचार संहिता में बच्चों की भावनात्मक संवेदना का खास ध्यान रखा गया है. शिक्षकों को बच्चों को डराने-धमकाने, परेशान करने, शारीरिक दंड देने, यौन उत्पीड़न की सख्त मनाही की गई है जिससे छात्रों को मानसिक एवं भावनात्मक परेशानी से संरक्षण मिल सके.
संहिता के अनुसार, शारीरिक दंड, जहां प्रकट रूप से दिखते हैं वहीं भावनात्मक एवं यौन-दुर्व्‍यवहार के घाव बाल मन को लम्बे समय तक पीड़ित करते हैं. इसकी गंभीरता को समझते हुए छात्रों के भावनात्मक एवं मानसिक संरक्षण पर कक्षा से जुड़े एनसीपीसीआर के नये दिशानिर्देशों को शिक्षकों के व्यवहार का मार्गदर्शक सिद्धांत बताया गया है.
एनसीटीई के अध्यक्ष प्रो. मोहम्मद अख्तर सिद्दिकी ने कहा, ‘‘इस आचार संहिता पर शिक्षविदों, सामाजिक संगठनों एवं शिक्षा के घटकों से राय आमंत्रित की गई है.’’ उन्होंने कहा कि गुरु-शिष्य परंपरा के सुनहरे अतीत को सहेजने की कवायद के तहत तैयार एनसीटीई की शिक्षक ‘आचार संहिता’ को तैयार करने में विश्व बैंक, अखिल भारतीय प्राथमिक शिक्षक संघ और राज्य सरकार से सलाह ली गई है.
आचार संहिता में शिक्षकों को नैतिकता का ध्वजवाहक बताया गया है. उनके लिए यौन उत्पीड़न से जुड़े मामलों को शर्मनाक बताया गया है. शिक्षकों से उच्चतम न्यायालय और एनसीपीसीआर की ओर से तैयार उन दिशा-निर्देशों का सख्ती से पालन करने को कहा गया है, जो स्कूलों एवं कार्यस्थल से जुड़े यौन उत्पीड़न के बारे में हैं.
एनसीईआरटी के पूर्व निदेशक प्रो. ए के शर्मा की अध्यक्षता में गठित समिति ने इस आचार संहिता को तैयार किया है. आचार संहिता में सभी शिक्षकों को छात्रों से स्नेह रखने तथा भेदभाव रहित एवं खुशनुमा माहौल में पठन-पाठन का कार्य करने की सलाह दी गई है ताकि शिक्षा का स्तर और बच्चों का प्रदर्शन बेहतर हो.

शिक्षकों को छात्रों के आध्यात्मिक, शारीरिक, सामाजिक, बौद्धिक, भावनात्मक और नैतिक विकास में सहायक बनने और स्कूली जीवन में बच्चों के आत्मसम्मान का आदर करने की सलाह दी गई है.
शिक्षकों से बाल अधिकारों पर संयुक्त राष्ट्र उद्घोषणा का अध्ययन करने को कहा गया है जिसपर भारत ने हस्ताक्षर किये है. इसके अलावा बच्चों के अधिकारों एवं उनकी चिंताओं के बारे में बेहतर समझ बनाने के लिए राष्ट्रीय बाल अधिकार संरक्षण आयोग (एनसीपीसीआर) की रिपोर्ट को भी पढ़ने की सलाह दी गई है.
आचार संहिता में स्कूलों से अनुशासन बनाने रखने के लिए नियम बनाने का समर्थन करते हुए उनसे यह सुनिश्चित करने को कहा गया है जिससे बच्चों के आत्मसम्मान का हनन नहीं हो.
शिक्षकों से ऐसे योजनाबद्ध एवं सुनियोजित प्रयास करने को कहा गया है जिससे बच्चों की वास्तविक क्षमता और प्रतिभा को सामने लाया जा सके . पुस्तक में दर्ज बातों को पढ़ाते हुए संविधान में कही गई बातों एवं मूल्यों का पालन करने की सलाह दी गई है.
शिक्षकों को बच्चों से जुड़ी जानकारियों का प्रचार प्रसार नहीं करने और केवल वैध एवं जिम्मेदार व्यक्तियों को इसकी सूचना देने को कहा गया है ताकि छात्रों एवं शिक्षकों में विश्वास के माहौल को सुदृढ़ बनाया जा सके .
शिक्षकों से अभिभावकों, समुदाय और समाज के साथ सौहार्दपूर्ण संबंध बनाने को कहा गया है. अभिभावकों एवं शिक्षकों में उपयुक्त संवाद को छात्रों के लिए महत्वपूर्ण बताया गया है. ऐसी भावनाओं को फैलाने से भी बचने को कहा गया है जिससे धर्म एवं भाषा के आधार पर भावनाएं आहत होती हों."
"झारखंड: चुनावी रैली से शाह की हुंकार, 2024 तक देश से बाहर निकाले जाएंगे घुसपैठिए","केंद्रीय गृहमंत्री और भाजपा अध्यक्ष अमित शाह ने सोमवार को कहा कि राष्ट्रीय नागरिक रजिस्टर (एनआरसी) का प्रयोग कर सभी घुसपैठियों को 2024 तक देश से प्रत्यर्पित कर दिया जाएगा.
केंद्रीय गृहमंत्री और भाजपा अध्यक्ष अमित शाह ने झारखंड के चाईबासा में एक चुनावी रैली को संबोधित करते हुए कहा, ""एनआरसी को लागू करके सभी घुसपैठियों को 2024 तक देश से खदेड़ दिया जाएगा. क्या झारखंड के लोग घुसपैठियों को देश से बाहर भेजना चाहते हैं? प्रत्येक घुसपैठियों को देश से बाहर कर दिया जाएगा. यह नरेंद्र मोदी की अगुवाई वाली भाजपा सरकार है और हम एनआरसी को लागू करेंगे.""
उन्होंने कहा कि झारखंड के लोगों के लिए राष्ट्रीय मुद्दे भी उतने ही महत्वपूर्ण हैं. राज्य के कई जवान देश की रक्षा के लिए सीमाओं पर हैं. उन्होंने कहा, ""10 वर्ष के संयुक्त प्रगतिशील गठबंधन (संप्रग) के कार्यकाल में कोई भी पाकिस्तान से आता था और देश में विस्फोट कर देता था. जवानों के सिर धड़ से अलग कर दिए जाते थे. भाजपा सरकार में, उरी और पुलवामा हमलों का पाकिस्तान में घुसकर और उनके आतंकवादी शिविरों को तबाह कर बदला लिया गया.""
अमित शाह ने राम मंदिर और अनुच्छेद 370 मामले को '70 सालों तक लटकाने के लिए' कांग्रेस पर निशाना साधा. उन्होंने कहा, ""आज राहुल गांधी झारखंड में हैं और मैं झारखंड में उन्हें भाजपा के पांच साल से उनके 55 सालों की तुलना करने की चुनौती देता हूं. झारखंड विकास की राह पर चल चुका है. भाजपा ने जनजातीय लोगों समेत राज्य के लोगों के लिए काफी काम किए हैं.""






इस दौरान अमित शाह ने राहुल गांधी पर तंज कसते हुए कहा कि क्या ये घुसपैठिए आपके चचेरे भाई लगते हैं क्या? उन्होंने कहा, ""झारखंड सरकार ने जनजातीय लोगों के धर्मातरण को रोकने के लिए कानून की रूपरेखा तैयार की है."" उन्होंने झारखंड मुक्ति मोर्चा (झामुमो)-कांग्रेस गठबंधन पर भी निशाना साधा.
शाह ने कहा, ""हेमंत सोरेन ने कांग्रेस के साथ गठबंधन केवल सत्ता हथियाने के लिए किया है. जब झामुमो अध्यक्ष शिबु सोरेन अलग राज्य के लिए लड़ रहे थे, कांग्रेस इसका विरोध कर रही थी. हम राज्य का विकास चाहते हैं. भाजपा ने भ्रष्टाचार मुक्त सरकार दी है.""
उन्होंने अन्य पिछड़ा वर्ग (ओबीसी) मतदाताओं को लुभाते हुए कहा, ""भाजपा ने मौजूदा जनजातीय दलितों के आरक्षण से छेड़छाड़ किए बगैर यहां सत्ता में आने के बाद ओबीसी के आरक्षण को बढ़ाने के लिए एक समिति गठित करने का फैसला किया है."""
देश और दुनिया के इतिहास में 16 दिसंबर,"देश और दुनिया के इतिहास में 16 दिसंबर कई कारणों से महत्वपूर्ण है, जिनमें से ये सभी प्रमुख हैं...
1971:
एक आजाद देश के रूप में बांग्लादेश का जन्म हुआ.
1960:
अमेरिका के न्यूयार्क शहर में हुए दो विमानों की टक्कर के कारण 136 लोग मारे गए.
1985:
देश का प्रथम फास्ट ब्रीडर परमाणु रिएक्ट ने कलपक्कम में कार्य करना शुरू कर दिया.
1920:
चीन में आए भूकंप के कारण से 1 लाख से ज्यादा लोगों की मौत हो गई. यह भूकंप चीन के कान्सू प्रांत में आया था.
1945:
जापान के दो बार प्रधानमंत्री फूमिमारो कनोए ने युद्ध अपराधों का सामना करने की बजाए आत्महत्या कर लिया."
"अबू धाबी में शाहरुख ने मजाक में रचा विराट का स्‍वयंवर, विराट ने अनुष्‍का को चुना","अनुष्‍का शर्मा क्रिकेटर विराट कोहली
की दुल्‍हन बनीं! अरे, चौंकिए मत...दरअसल, शाहरुख खान ने अबू धाबी में विराट कोहली का स्‍वयंवर रच डाला. विराट भी इस हसीन मौके को गंवाना नहीं चाहते थे और उन्‍होंने भी दुल्‍हन के रूप में अनुष्‍का शर्मा को चुना.

अबू धाबी में टी20 लीग के ओपनिंग में शाहरुख खान, दीपिका पादुकोण, विराट कोहली डिनर के लिए अमीरात पैलेस पहुंचे थे. वहीं, शाहरुख ने मौका देख विराट कोहली का स्‍वयंवर रच डाला.
शाहरुख ने वहां कई लड़कियों की तस्‍वीरें रखी थीं, जिसमें एक तस्‍वीर अनुष्‍का की भी थी. इसके बाद उन्‍होंने विराट को उनकी दुल्‍हन चुनने के लिए कहा. विराट ने भी मौके का पूरा फायदा उठाया और दुनिया के सामने अनुष्‍का की तस्‍वीर को चुनकर अपना प्‍यार जाहिर कर दिया. देखा जाए तो यह पहला मौका था, जब विराट ने मजाक में ही सही, लेकिन लोगों के सामने अपने रिश्‍ते ही बात स्‍वीकार की. यूं तो दोनों ही इन सवालों से बचते हैं पर छुप-छुपकर डेट करते हैं.

इसके पहले भी बार दोनों को कई बार साथ-साथ देखा गया है. कुछ दिन पहले भी
विराट अनुष्‍का से मिलने श्रीलंका पहुंचे
थे, जहां वह 'बॉम्‍बे वेल्‍वेट' की शूटिंग कर रही थीं."
UP: मायावती साथ आएं तो उनका स्वागत है: प्रदीप जैन,"यूपीए सरकार में मंत्री रहे झांसी के पूर्व सांसद प्रदीप जैन आदित्य ने आजतक से बातचीत में कहा कि उत्तर प्रदेश में फिरकापरस्त ताकतों को रोकने के लिए सपा और कांग्रेस के गठबंधन के साथ मायावती आती हैं तो उनका स्वागत है. हालांकि उन्होंने यह भी कहा की, सपा और कांग्रेस गठबंधन पूर्ण बहुमत से सरकार बनाएगा.
उन्होंने कहा कि अगर जरूरत पड़ती है तो
धर्म निरपेक्ष ताकतों
को एक साथ आना चाहिए, लेकिन साथ आने पर मुख्यमंत्री कौन होगा, अखिलेश या मायावती इस सवाल पर कांग्रेस नेता प्रदीप जैन ने कहा यह तो नेतृत्व फैसला करेगा. हालांकि UP Election resutlts आने शुरू हो गए हैं और तस्वीर साथ होने में अब कुछ ही घंटे बचे हैं.
गौरतलब है कि गुरुवार को जारी एग्जिट पोल के आंकड़ों के बीच सपा मुखिया अखिलेश यादव ने संकेत दिया था कि अगर परिणामों के बाद जरूरत पड़ी तो वे बीएसपी के साथ भी गठबंधन कर सकते हैं. हालांकि उन्होंने यह भी कहा था कि 11 मार्च का चुनावी नतीजा उनके पक्ष में आएगा.
गठबंधन के सवाल पर
अखिलेश ने पहली बार माना कि कांग्रेस और समाजवादी पार्टी को साथ लाने में राहुल और प्रियंका दोनों की भूमिका रही."
"बाजार ने भरी रफ्तार, सेंसेक्स 211-निफ्टी 62 अंक बढ़कर खुले","इस कारोबारी हफ्ते के चौथे दिन गुरुवार को घरेलू शेयर बाजार ने रफ्तार भरी है. कारोबारी हफ्ते के चौथे दिन सेंसेक्स 211 अंक बढ‍़कर  33,245 के स्तर पर खुला. वहीं, निफ्टी ने 62 अंकों की बढ़त के साथ 10,216 के स्तर पर शुरुआत की है.
शुरुआती कारोबार में पिछले दो दिनों से गिरावट देख रहे मेटल और बैंकों के शेयरों में तेजी देखने को मिल रही है. इसके अलावा सभी सेक्टोरल इंडेक्स में भी बढ़त जारी है.
रुपया गिरा
इस कारोबारी हफ्ते के चौथे कारोबारी दिन रुपये की हल्की गिरावट के साथ शुरुआत हुई. गुरुवार को डॉलर के मुकाबले रुपया 2 पैसे गिरकर खुला. यह डॉलर के मुकाबले 64.90 के स्तर पर कारोबार कर रहा है.
बुधवार को ऐसा रहा हाल
बैंकिंग शेयरों में गिरावट के चलते बुधवार को शेयर बाजार गिरावट के साथ बंद हुआ. इस कारोबारी हफ्ते के तीसरे दिन सेंसेक्स 284 अंक गिरकर 33083 के स्तर पर बंद हुआ. वहीं, निफ्टी 95.05 अंकों की गिरावट के साथ 10,154.20 के स्तर पर बंद हुआ.
बुधवार को
एश‍ियाई बाजारों
से म‍िले कमजोर संकेतों के चलते घेरलू शेयर बाजार ने गिरावट के साथ शुरुआत की. सेंसेक्स ने 38 अंकों की गिरावट के साथ 33,279 के स्तर पर शुरुआत की.
वहीं, निफ्टी में 16 अंकों की गिरावट देखने को म‍िली है और यह 10,233 के स्तर पर खुला.
बैंक‍िंग और मेटल शेयरों
में कारोबार की शुरुआत से ही गिरावट का दौर बना हुआ था."
"NewsWrap: CBSE पेपर लीक में सुरजेवाला के 5 सवाल, पढ़ें बड़ी खबरें","सीबीएसई के पेपर लीक होने का मामला अब राजनीतिक तूल ले चुका है. इस मुद्दे पर कांग्रेस मोदी सरकार पर हमलावर है. शुक्रवार सुबह कांग्रेस नेता रणदीप सुरजेवाला ने मोदी सरकार पर पांच सवाल दागे. वहीं, 1 अप्रैल से ई-वे बिल की व्यवस्था शुरू हो जाएगी. समझें ई-वे बिल है क्या और इसे कब जनरेट करना होगा और किसे इसकी जरूरत पड़ेगी. पढ़ें सुबह की 5 बड़ी खबरें...
1. CBSE पेपर लीक: सुरजेवाला ने दागे 5 सवाल
सीबीएसई के पेपर लीक होने का मामला अब राजनीतिक तूल ले चुका है. इस मुद्दे पर कांग्रेस मोदी सरकार पर हमलावर है. शुक्रवार सुबह कांग्रेस नेता रणदीप सुरजेवाला ने मोदी सरकार पर पांच सवाल दागे. उन्होंने कहा कि केंद्र सरकार इस मामले को दबाने के लिए 'ऑपरेशन कवरअप' चला रही है. आपको बता दें कि इस मामले में क्राइम ब्रांच की जांच जारी है. अभी तक क्राइम ब्रांच ने कई जगह छापेमारी भी की है.
2. अमेरिका पर बदले की कार्रवाई, रूस ने 60 राजनयिकों को निकाला
रूस के पूर्व जासूस पर केमिकल अटैक का विवाद बढ़ता जा रहा है. इस मामले में अमेरिका से अपने 60 राजनयिकों को निकाले जाने पर रूस ने भी वैसा ही पलटवार किया है. रूस ने भी अपने यहां से 60 अमेरिकी राजनयिकों को निष्कासित कर दिया है. इतना ही नहीं जिस प्रकार अमेरिका ने सिएटल में रूसी दूतावास को बंद करने का फैसला किया है.
3. 1 अप्रैल से लागू हो रहा है ई-वे बिल, 10 बातों में समझें क्या है ये नई व्यवस्था






पिछले साल जुलाई में जीएसटी लागू होने के बाद इसमें एक बड़ा बदलाव 1 अप्रैल से होने वाला है. 1 अप्रैल से ई-वे बिल की व्यवस्था शुरू हो जाएगी. इस नई व्यवस्था को लेकर लोगों के मन में कई सवाल उठ रहे हैं. आगे समझें ई-वे बिल है क्या और इसे कब जनरेट करना होगा और किसे इसकी जरूरत पड़ेगी.
4. AIIMS में लालू से मिले PM मोदी के मंत्री, राजनीतिक अटकलें शुरू
बहुचर्चित चारा घोटाला मामले में रांची में जेल की सजा काट रहे राष्ट्रीय जनता दल (राजद) प्रमुख लालू प्रसाद को विशेष इलाज के लिए गुरुवार को दिल्ली एम्स में भर्ती कराया गया. केन्द्रीय मानव संसाधन राज्य मंत्री उपेन्द्र कुशवाहा ने एम्स जाकर लालू से मुलाकात की और उनकी तबीयत के बारे में मालुमात हासिल की.
5. बंगाल में अब भी जारी हिंसा की आग, बाबुल सुप्रियो पर FIR दर्ज
पश्चिम बंगाल में फैली हिंसा अब धीरे-धीरे शांत हो रही है. लेकिन मामले पर राजनीति गर्म होती जा रही है. गुरुवार का केंद्रीय मंत्री बाबुल सुप्रियो ने आसनसोल का दौरा किया, लेकिन वहां पर पुलिस के साथ उनकी काफी बहस हुई. जिसके बाद उनपर एफआईआर भी दर्ज हुई."
"FTII के गिरफ्तार 5 छात्रों को मिली जमानत, आंदोलन अभी भी जारी","भारतीय फिल्म व टेलीविजन संस्थान (FTII) के गिरफ्तार 5 छात्रों को अदालत से जमानत मिल गई है. मंगलवार आधी रात को हुए 'हाई वोल्टेज ड्रामे' में पुलिस ने 5 छात्रों को गिरफ्तार किया था.
निदेशक का किया था घेराव


FTII के निदेशक प्रशांत पाथराबे का घेराव करने, दंगा करने और अन्य आरोपों में संस्थान के 5 छात्रों की गिरफ्तारी हुई थी. संस्थान के अध्यक्ष के तौर पर बीजेपी सदस्य व टेलीविजन अभिनेता गजेंद्र चौहान की नियुक्ति के खिलाफ पिछले 69 दिनों से हड़ताल कर रहे छात्रों ने सोमवार शाम को पाथराबे का घेराव कर लिया था. उन्होंने 2008 के बैच के अधूरे डिप्लोमा प्रोजेक्ट के आकलन करने के निर्णय के विरोध में घेराव किया था. पाथराबे को छह घंटे से अधिक समय तक अपने ऑफिस में ही रहना पड़ा.
कई धाराओं के तहत केस

गिरफ्तार किए गए छात्रों में FTII स्टूडेंट्स एसोसिएशन (FSA) के प्रतिनिधि विकास अर्स भी शामिल थे. पुलिस ने 15 छात्रों के खिलाफ प्राथमिकी दर्ज की थी, जिनमें 5 छात्रों को गिरफ्तार किया गया था. आरोपी छात्रों के खिलाफ धारा 143, 147, 149, 323, 353, 506 आदि समेत भारतीय दंड संहिता की विभिन्न धाराओं के तहत आरोप लगाए गए. इनमें से कुछ आरोप गैर जमानती हैं. ये आरोप गैरकानूनी रूप से जमा होने, आपराधिक धमकी देने और दंगा करने से जुड़े हैं."
"अयोध्या में कड़ाके की ठंड, VHP को सता रही है रामलला की चिंता","विश्व हिन्दू परिषद ने अयोध्या में रामलला के लिये गर्म वस्त्र, रजाई और अंगीठी की व्यवस्था नहीं होने की खबरों पर तीखी प्रतिक्रिया व्यक्त करते हुए मंगलवार को कहा कि हम सबकी की चिंता करने वाले रामलला की भी इस ठंड में फिक्र करनी चाहिए.
विहिप के प्रान्तीय मीडिया प्रभारी शरद शर्मा ने यहां कहा कि ठंड में रामलला के गर्म वस्त्र, ओढ़ने के लिए रजाई और सेंकने के लिये हीटर या अंगीठी की व्यवस्था ना होने के समाचार प्रकाशित हुए हैं. पूजन और आंतरिक व्यवस्था में लगे पुजारी को श्रीराम जन्मभूमि पर विराजमान रामलला को ठंड से बचाने का उपाय करना चाहिए. अगर वे ऐसा नहीं कर सकते तो इसकी जिम्मेदारी हिन्दू संगठन और संत धर्माचार्यों को दे दी जाए.
शरद शर्मा ने कहा कि संसार के दुख-सुख, खान-पान और रहन-सहन की चिन्ता करने वाले भगवान रामलला की इस ठंड मे चिंता करना हम सभी का कर्तव्य है. पुजारी जिस प्रकार रामलला की
आरती पूजन की चिंता
करते हैं, ठीक उसी तरह उन्हें रामलला को ठंड, गर्मी और वर्षा से बचाने का भी उपाय करते रहना चाहिए.
शर्मा ने कहा रामलला की
हर मौसम मे चिंता
करने के लिये हिन्दू संगठन और संत धर्माचार्य तैयार हैं. जल्द ही इस गंभीर विषय पर रामजन्मभूमि के रिसीवर यानी मंडलायुक्त से संत धर्माचार्य और विहिप के पदाधिकारी मिलकर अपनी चिंता से अवगत करायेंगे. उन्होंने मांग की कि रामलला को ऊनी कपड़े, कम्बल और हीटर उपलब्ध कराया जाएं ताकि वह कड़ाके की सर्दी से बच सकें."
अयोध्या केसः मुस्लिम पक्ष की दलील- हिंदू पक्ष के पास मालिकाना हक का कोई दस्तावेज नहीं,"38वें दिन मुस्लिम पक्ष की जिरह खत्म हुई
14 अक्टूबर को को हिंदू पक्ष जवाब देगा
रामजन्मभूमि-बाबरी मस्जिद मामले में 38वें दिन मुस्लिम पक्ष की जिरह पूरी हुई. सोमवार को मुस्लिम पक्ष की ओर से राजीव धवन ने अपनी दलीलें पेश कीं. वहीं, चीफ जस्टिस ने इशारा किया कि सुनवाई 16 अक्टूबर तक खत्म हो जाए. इस मामले में मंगलवार को हिंदू पक्ष जवाब देगा.
38वें दिन सुनवाई के दौरान मुस्लिम पक्ष के वकील राजीव धवन ने शिड्यूलिंग को लेकर सवाल उठाते हुए कहा कि कोर्ट ने मेरे पक्ष के जवाब के लिए समय तय नहीं किया था. धवन और वैद्यनाथन दोनों ने लिखित दलीलें कोर्ट को दीं. धवन ने गुम्बद को लेकर अपने तर्क रखे. उन्होंने कहा कि गुम्बद के नीचे राम जन्म होने, श्रद्धालुओं के वहीं फूल-प्रसाद चढ़ाने का कोई भी दावा सिद्ध नहीं किया गया.
यहां गुम्बद के नीचे तो ट्रेसपासिंग कर लोग घुस आए थे. जब वहां पूजा चल रही थी तो अंदर घुसने का मतलब क्या है? इसका मतलब पूजा बाहर ही हो रही थी. कभी भी मंदिर तोड़कर मस्जिद नहीं बनाई. वहां लगातार नमाज़ होती रही थी. धवन ने कहा कि किसी ने भी आजतक ये नहीं माना कि हिंदुओं का आंतरिक अहाते पर कब्जा था. अगर बेंच मोल्डिंग ऑफ रिलीफ के तहत किसी एक पक्ष को मालिकाना हक देकर दूसरे को विकल्प देती है तो मुस्लिम पक्षकारों का ही दावा बनता है.
धवन की लिमिटेशन पर दलीलें
धवन ने कहा कि तीन पहलू टाइटल का सवाल बंटवारा ही गलत था. इस्लामिक कानून और कुरान बहुत पेचीदा है. हिंदू पक्षकार इसके एक पक्ष के आधार पर हमारी वक्फ की गई मस्जिद को खारिज नहीं कर सकते.






दूसरा लिमिटेशन और तीसरा एडवर्स पजेशन को लेकर है. धवन ने कहा कि हिंदू पक्ष के पास कोई मालिकाना हक का दस्तावेज नहीं है और ना ही था. यह वक्फ कि संपत्ति अंग्रेजों के समय से है और हिंदुओं ने जबरन अवैध कब्जा किया.
राजीव धवन ने दलील दी कि हमने 6 दिसंबर 1992 को ढांचा गिराए जाने के बाद अपनी मांग बदली और हमारी यही मांग है कि हमें 5 दिसंबर 1992 की स्थिति में जिस तरह का ढांचा था उसी स्थिति में हमें मस्जिद सौंपी जाए. हिंदुओं कि ओर से कई बार अतिक्रमण किया गया. इस दौरान राज्य सरकार कि ओर से मुस्लिमों के अधिकार कि रक्षा का निर्देश भी जारी हुआ. यह साफ करता है कि मालिकाना हक मुस्लिमों का है.
राजीव धवन ने फैजाबाद कोर्ट के आदेशों के बारे में बताते हुए कहा कि दिसंबर 1949 की घटना के बाद अंतरिम आदेश सिर्फ स्टेटस को यानी यथास्थिति बनाए रखने का था, अंतरिम आदेश के तहत किसी को मालिकाना हक नहीं दिया जा सकता.
धवन ने कहा- सभी सवाल हमसें क्यों?
धवन ने कहा कि ताला खुलने के बाद भी हिंदुओं का वहां पर कब्जा नहीं रहा है. हिंदुओं के पास सिर्फ पूजा का अधिकार रहा है. इस पर जस्टिस बोबड़े ने पूछा आप ये कह रहे है कि हिंदू अंदर जाते थे और पूजा अर्चना करते रहे थे, लेकिन सवाल ये उठता है कि इससे आपके अधिकार को असर नहीं पड़ेगा? दअरसल, कोर्ट के कहने का मतलब था कि आपकी संपत्ति में कोई जाता है तो आपको मालिकाना हक को लेकर फर्क नहीं पड़ेगा?
इसी बीच जस्टिस डीवाई चंद्रचूड़ ने राजीव धवन से हिंदुओं के बाहरी अहाते पर कब्जे के बारे में पूछा, जस्टिस डीवाई चन्द्रचूड़ ने कहा कि 1858 के बाद के दस्तावेजों से पता चलता है कि राम चबूतरे की स्थापना की गई थी, उनके पास अधिकार था.
जस्टिस डीवाई चन्द्रचूड़ ने कहा अंग्रेजों ने रेलिंग इस लिए लगाई क्योंकि एक हिस्से में हिन्दू पूजा करते थे दूसरे हिस्से में मुस्लिम? इसपर राजीव धवन ने पीठ से कहा कि वैसे सारे सवाल मुस्लिम पक्षकारों से ही पूछे जा रहे हैं, हिंदू पक्ष से सवाल पूछे ही नहीं गए, लेकिन कोई बात नहीं मैं पीठ के सभी सवालों के यथासम्भव जवाब दूंगा.
इस पर रामलला ने वकील सीएस वैधनाथन ने कहा कि राजीव धवन का ये सवाल अवांछनीय है. हालांकि पीठ ने इस पर कुछ नहीं कहा और मामले की सुनवाई आगे बढ़ी. राजीव धवन ने कहा कि उनका सूट लिमीटेशन के दायरे में है, मुस्लिम पक्ष ने लिमीटेशन की अवधि खत्म होने से चार दिन पहले दाखिल किया था. जस्टिस चंद्रचूड़ ने कहा 23 दिसंबर 1949 में के बाद वहां नमाज नहीं हुई, लेकिन पूजा होती रही?
नमाज नहीं हुई, लेकिन पूजा होती रही?
जस्टिस चंद्रचूड़ ने कहा 23 दिसंबर 1949 में के बाद वहां नमाज नहीं हुई, लेकिन पूजा होती रही? इस पर धवन ने कहा मस्जिद में अगर किसी कारण से नमाज नहीं हो सकी तो इसका मतलब ये नहीं कि मस्जिद का अस्तित्व खत्म हो गया. राम जन्मभूमि न्यास का गठन इसलिए किया गया ताकि मस्जिद को गिराया जा सके.






राजीव धवन ने कहा हिंदू पक्ष के पास इस बाबत कोई सबूत नहीं की भगवान राम का जन्म आंतरिक अहाते में हुआ था. इस बात के भी कोई सबूत नहीं की आंतरिक अहाते में पूजा होती थी. राजीव धवन ने कहा कि इलाहाबाद हाई कोर्ट के फैसले में जस्टिस खान और जस्टिस शर्मा की राय एक दूसरे अलग थी.
जस्टिस खान ने कहा था कि मस्जिद बनाने के लिए किसी स्ट्रक्चर को ध्वस्त नहीं किया गया था, जबकि जस्टिस शर्मा की राय इससे अलग थी. धवन ने कहा जिलानी ने सही कहा था कि 1885 से पहले के किसी भी दस्तावेज को नहीं स्वीकार किया जाना चाहिए.
1885 से पहले के जो दस्तावेज हिंदू पक्ष के पास है वो सिर्फ विदेशी यात्रियों की किताब और स्कंद पुराण और दूसरी किताबे हैं. राजीव धवन ने कहा कि मस्जिद को भले ही ध्वस्त कर दिया गया हो, लेकिन मस्जिद हमेशा मस्जिद ही रहती है. अयोध्या में ध्वस्त या गिराई गई इमारत आज भी मस्जिद है.
राजीव धवन ने कहा कि औरंगजेब बेहद लिबरल राजा था. मुहम्मद गोरी सहित दूसरे लोग जिन्होंने भारत में युद्ध किया, क्या उन्होंने मस्जिदों का निर्माण किया? - एक नई तरह का इतिहास लिखने की कोशिश न कि जाए. अगर बाबर के काम की समीक्षा होगी तो अशोक की भी करनी होगी.
धवन बोले- हिंदू पक्ष के बेहद सीमित जानकारी है
राजीव धवन ने कहा कि इस्लामिक कानून बेहद कॉम्प्लेक्स है? इसको लेकर हिंदू पक्ष के बेहद सीमित जानकारी है. इस पर पीएन मिश्रा ने राजीव धवन पर कहा कि आप ये कैसे कह सकते हैं कि हमको इस्लाम पर कम जानकारी है? बहस कर लीजिए. पीएन मिश्रा ने कहा कि आप ये बताने वाले कौन है कि हम क्या बहस करें क्या नहीं? कोर्ट ने हमें बहस करने की इजाजत दी और हमनें की. इस बीच CJI ने मुस्कुराते हुए कहा राजीव धवन के पास असीम ज्ञान है.
राजीव धवन ने कहा कि मालिकाना हक को लेकर हिंदू पक्ष के पास कोई सबूत नहीं है. राजीव धवन ने कहा कि क्या कोर्ट सभी उन 500 मस्जिदों की खुदाई कराएगा, जिसको लेकर ये कहा जाता है कि ये हिंदू मंदिर पर बने है ? राजीव धवन ने सवाल उठाते हुए कहा कि अगर मस्जिद के नीचे कुछ अंश किसी दूसरी धर्म के मिले हैं तो भी क्या 450 साल पुरानी मस्जिद अवैध हो जाएगी?
सुप्रीम कोर्ट ने जफर फारूकी को मुहैया कराई सुरक्षा
सोमवार को सुनवाई के अंत में CJI जस्टिस रंजन गोगोई ने एक पत्र पढ़ते हुए कहा सुन्नी वक्फ बोर्ड यूपी के चेयरमैन ने मध्यस्थता कमिटी के सदस्य श्री राम पंचू को पत्र भेजा, पत्र में जान का खतरा बताया. इस पर CJI जस्टिस रंजन गोगोई ने उत्तर प्रदेश सरकार को कहा कि जफर अहमद फारूकी को तुरंत सुरक्षा मुहैया कराने का आदेश दिया. मुस्लिम पक्ष की तरफ से कहा गया इस मामले की सुनवाई गुरुवार तक पूरी कर ली जाएगी. इस पर CJI जस्टिस रंजन गोगोई ने मुस्कुराते हुए कहा कि हम सुनवाई 'बुधवार' को भी पूरी कर सकते हैं. ये कहते हुए पांच सदस्यीय संविधान पीठ उठ गई."
आतंक की राह छोड़ने वाले कश्मीरी युवाओं का 'पोस्टर ब्वॉय',"सुबह का भूला शाम को घर आ जाए तो उसे भूला नहीं कहते. इसी विचार पर चलते हुए जम्मू-कश्मीर पुलिस आतंकवाद की राह छोड़ चुके कश्मीरी युवाओं के लिए घर वापसी कार्यक्रम चला रही है. इसके तहत आतंकवाद के जबड़े से छूटकर आए कश्मीरी युवाओं को सुनहरे भविष्य के सपने दिखाए जाते हैं और उन सपनों को पूरा करने की राह दिखाई जाती है.
ये कहानी एक ऐसे कश्मीरी युवा की है जो पाकिस्तानी आतंकवादियों के बहकावे में आकर आतंकवाद की राह पर मुड़ गया था, लेकिन अब वो आतंकवाद की पगडंडी छोड़कर मुख्यधारा में लौटने वाले कश्मीरी युवाओं का पोस्टर ब्वॉय बन चुका है.
आतंकवाद की राह पर 'U-टर्न' लेने वाला कश्मीर का बेटा
आपको शायद याद होगा कि पिछले साल हिजबुल कमांडर सबजार भट्ट के जनाजे के वक्त भीड़ में नजर आने वाले आतंकी दानिश भट्ट ने हंदवाड़ा पुलिस के सामने सरेंडर कर दिया था. इसके बाद वो सामान्य जिंदगी जी रहा है. 22 साल का दानिश अहमद भट्ट अपने नए जीवन में बेहद खुश है. वो उन दिनों की यादों पर मिट्टी डाल रहा है, जिन दिनों वो सिविल सर्विस परीक्षा की तैयारी को छोड़कर हिजबुल मुजाहिदीन में आतंकी बनकर भर्ती हो गया था.
हिजबुल मुजाहिदीन के कमांडर सबजार भट्ट के जनाजे के वक्त भीड़ में शामिल दानिश अहमद की तस्वीरें सामने आईं तो मीडिया में खूब शोर मचा था. बाद में दानिश के हिजबुल मुजाहिदीन में भर्ती होने की खबर ने उसके परिवार को तोड़कर रख दिया. लेकिन अब दानिश आतंक की राह से अपना नाता तोड़ चुका है और जम्मू-कश्मीर पुलिस की घर वापसी प्रोग्राम का हिस्सा है. वो उस दिन को कोसता है जब उसने आतंकी बनने का फैसला किया था.






बीएससी का छात्र था दानिश
दानिश अहमद जब हिजबुल मुजाहिदीन का आतंकी बना तब वो देहरादून के दून पीजी कालेज ऑफ एग्रीकल्चर साइंस एंड टेक्नालॉजी में बीएससी का छात्र था. इसके बाद जुलाई 2017 में दानिश ने हंदवाड़ा में पुलिस और 21 राष्ट्रीय राइफल के सामने समर्पण कर दिया था. सरेंडर के बाद दानिश ने माना था कि उसे उत्तरी कश्मीर में युवाओं को आतंकी बनाने की जिम्मेदारी दी गई थी.
दानिश का कहना है कि दक्षिणी कश्मीर में आतंकियों से साथ कुछ समय बिताने के बाद उसे आतंकवाद में शामिल होने की गलती का अहसास हुआ. हाल ही में एंटी टेरर ऑपरेशन्स के लिए गैलेंट्री अवॉर्ड से नवाजे गए साबिर खान को ये जिम्मेदारी सौंपी गई है कि वो आतंकवाद की राह छोड़ने वाले दानिश को दोबारा मुख्यधारा की जिंदगी जीने लायक बना सकें.
साबिर खान रोज दानिश से मिलते हैं और तबतक मिलते रहेंगे जबतक कि उन्हें पूरा भरोसा ना हो जाए कि दानिश के दिमाग से अब आतंकवादी सोच हमेशा-हमेशा के लिए निकल चुकी है. दानिश कब सामान्य जिंदगी में लौटेगा. इसका फैसला साबिर खान को ही करना है.
अपने पिता के बिजनेस में हाथ बंटाता है दानिश
दानिश अब अपने पिता के बिजनेस में हाथ बंटाता है और अपनी पढ़ाई दोबारा शुरू करने वाला है. उसे उम्मीद है कि उसका अतीत उसके सुनहरे भविष्य के आड़े नहीं आएगा. दानिश अकेला कश्मीरी युवा नहीं है जिसने पहले आतंकवाद से प्रभावित होकर बंदूक उठाई फिर बंदूक छोड़कर दोबारा अपने किताबों को थामकर मिसाल पेश किया. दानिश अब उन कश्मीरी युवाओं के लिए प्रेरणा भी है जो आतंकवाद के दलदल में फंसकर अपनी और दूसरों की जान के दुश्मन बन गए हैं.
2017 में 130 कश्मीरी युवा बने आतंकी
जब से कश्मीर घाटी में आतंकवादियों ने दोबारा अपनी जड़ें जमानी शुरू की हैं तब से जैश ए मोहम्मद, लश्कर-ए-तैयबा और हिजबुल मुजाहिदीन जैसे पाकिस्तानी आतंकवादी संगठनों की बुरी नजर कश्मीरी युवाओं पर रही है. जम्मू-कश्मीर पुलिस के मुताबिक, साल 2016 में कश्मीर घाटी में करीब 70 स्थानीय युवा आतंकवादी विचारधारा से प्रभावित होकर आतंकवादी बन गए थे. वहीं, साल 2017 में ये आंकड़ा दोगुना हो गया. सुरक्षा एजेंसियों के मुताबिक पिछले साल कश्मीर में कम से कम 130 स्थानीय युवा आतंकवादी संगठनों में शामिल हुए.
कश्मीर के भटके हुए बेटों के लिए 'घर वापसी का महायज्ञ'
जम्मू-कश्मीर पुलिस
मानती है कि पाकिस्तान से आने वाले आतंकवादी उसके लिए इतना बड़ा सिरदर्द नहीं हैं जितना वो कश्मीरी युवा हैं जो आतंकवादी बनकर अपने ही लोगों के दुश्मन बन जाते हैं. यही वजह है कि जम्मू-कश्मीर पुलिस ने कश्मीरी युवाओं को आतंकवादी विचारधारा से बचाने के लिए मुहिम चलाई है. जो दानिश अहमद भट्ट जैसे भटके हुए कश्मीरी युवाओं के लिए नई जिंदगी के दरवाजे खोलती है."
मथुरा कांडः नो एंट्री से खफा बीजेपी सांसदों ने कहा- शिवपाल को बर्खास्त करें अखिलेश,"मथुरा के जवाहर बाग का जायजा लेने के लिए रविवार को पहुंचे बीजेपी के तीन सांसद और तीन विधायकों के प्रतिनिधिमंडल को पुलिस की ओर से रोके जाने के मामले ने तूल पकड़ लिया है. घटना के बाद बीजेपी नेताओं ने प्रेस कांफ्रेस कर राज्य सरकार और पुलिस विभाग पर गुस्सा जाहिर किया. उन्होंने सपा नेता शिवपाल यादव के इस्तीफे की मांग की. साथ ही मामले की सीबीआई जांच करवाने की मांग की.
रोके जाने से पुलिस पर भड़के बीजेपी नेता

मेरठ से सांसद राजेंद्र अग्रवाल ने कहा कि ये सारे गुंडे सपा नेता शिवपाल यादव के संरक्षण और समर्थन में पल रहे थे. इसी वजह से पुलिस ने
70 क्रिमिनल केस के वांटेड आरोपी रामवृक्ष यादव
पर पहले कोई कार्रवाई नहीं की. उन्होंने कहा कि सीएम अखिलेश यादव को मामले में कड़ी कार्रवाई करनी चाहिए और शिवपाल को फौरन बर्खास्त करना चाहिए.
चुनावी तैयारी में लगे थे शिवपाल यादव

उन्होंने कहा कि हम अपनी पार्टी को रिपोर्ट सौंपते हुए मामले में सीबीआई जांच की सिफारिश करेंगे. राज्य सरकार यहां सबूतों को मिटाने की कोशिश कर रही है. इस वजह से हमलोगों को अंदर जाने से रोका गया है. डीएम ने राज्य सरकार को रिपोर्ट भेजा था, लेकिन उस पर कोई कार्रवाई नहीं की गई. यहां शिवपाल अपनी चुनावी तैयारी कर रहे थे.
राज्यपाल से भी करेंगे कार्रवाई की मांग

एटा सांसद राजबीर सिंह ने कहा कि हमलोग इस मामले में शिवपाल यादव के इस्तीफे की मांग करते हैं. वहीं हाथरस से सांसद राजेश दिवाकर ने बताया कि रामवृक्ष यादव की ओर से करवाई गई रामकथा में सरकारी अधिकारी और सपा नेताओं की मौजूदगी बताती है कि वह किसके लिए काम करता था. बीजेपी नेता धर्मपाल यादव ने कहा कि हम राज्यपाल से भी इस मामले में कार्रवाई करने की मांग करेंगे.






मेरठ से बीजेपी के सांसद राजेंद्र अगवाल, कासगंज के एमपी राजू भैया और हाथरस के सांसद राजेश दिवाकर समेत बीजेपी के कई नेता और कार्यकर्ता मथुरा पहुंचे. पुलिस ने जब सांसदों को अंदर जाने से रोका तो बात बढ़ गई.

पुलिस के ख‍िलाफ हुई नारेबाजी

बीजेपी नेताओं ने पुलिस के ख‍िलाफ नारेबाजी शुरू कर दी तो जवाब में एसपी एके सिंह भी भड़क गए. उन्होंने बीजेपी नेताओं से कहा, 'आपको शहीद पुलिस वालों से कोई संवेदना नहीं है.' बीजेपी सांसदों ने कहा कि उन्हें जवाहर बाग के अंदर जाने से रोककर पुलिस सबूतों को छिपाने और मिटाने की कोश‍िश कर रही है.
15 दिन में पूरी हो जाएगी जांच

इससे पहले अलीगढ़ के कमिश्नर चंद्र कांत ने जवाहर बाग का दौरा किया. उन्हें जवाहर बाग में हुई
हिंसा
के बारे में स्थानीय प्रशासन के लोगों, मथुरा के एसएसपी और डीएम राजेश कुमार से भी सवाल-जवाब किए. अलीगढ़ के कमिश्नर को इस घटना की जांच की जिम्मेदारी दी गई है. उन्होंने कहा कि इस घटना की जांच 15 दिन में पूरी हो जाएगी."
"कार्यकर्ताओं से बोले PM मोदी- काशी हम कल ही जीत गए, अब हर बूथ जीतना है","वाराणसी सीट से प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी आज नामांकन दाखिल करेंगे. इससे पहले वाराणसी में पीएम मोदी ने बूथ कार्यकर्ताओं को संबोधित किया. अपने रोड शो की सफलता की चर्चा करते हुए पीएम मोदी ने कहा कि सबसे पहले आप सबको बहुत बहुत बधाई. कल जो दृश्य मैं देख रहा था उसमें मुझे आपके परिश्रम और पसीने की महक आ रही थी.
पीएम नरेंद्र मोदी ने कहा कि सबको बहुत-बहुत बधाई, कल जो दृश्य मैं देख रहा था, उसमें मुझे आपके परिश्रम, आपके पसीने की महक आ रही थी. डगर-डगर में अनुभव करता था कि काशी के कार्यकर्ताओं ने इतनी गर्मी में घर-घर जाकर सबसे आशीर्वाद मांगे. मैं भी एक बूथ कार्यकर्ता था. मुझे भी दीवारों पर पोस्टर लगाने का सौभाग्य मिला है.
कश्मीर से कन्याकुमारी तक उत्साह का माहौल
कार्यकर्ताओं से पीएम मोदी ने कहा कि देश भर के कार्यकर्ताओं की मेहनत है कि आज कश्मीर से कन्याकुमारी तक काशी घाट से पोरबंदर तक उत्साह का माहौल है. देश में लोग खुद कह रहे हैं- फिर एक बार मोदी सरकार. हमारे देश में इतने चुनाव हुए, लेकिन ये चुनाव होने के बाद पॉलिटिकल पंडितों को माथापच्ची करनी पड़ेगी, क्योंकि आजादी के बाद पहली बार प्रो इंकम्बैंसी लहर दिखाई दे रही है.
बीजेपी माध्यम, जनता लड़ रही है चुनाव
पीएम मोदी ने कहा कि हम सब कार्यकर्ता माध्यम हैं और जनता चुनाव लड़ रही है. जनता 5 साल के अनुभव के आधार पर अनेक आशा, आकांक्षा लेकर हमसे जुड़ गई है. जनता ने पूरे देश के राजनीतिक चरित्र को बदल दिया है. जनता ने सरकार चुनने का मन बना लिया है. इतिहास का ये पहला मौका है कि इस तरह का चुनाव हो रहा है. जनता हमें जैसा प्यार दे रही है उसका हर पल आभार जताना होगा.






सांसद के रूप में अपनी जिम्मेदारी के प्रति हमेशा सजग रहा
काशी में पीएम मोदी ने कहा कि सरकार बनाना जनता का काम है और सरकार चलाना हमारी जिम्मेदारी है और ये जिम्मेदारी मैंने पूरी ईमानदारी से निभाई है. आपको मैं कार्यकर्ता के तौर पर हिसाब देता हूं. कार्यकर्ता के नाते पार्टी ने 5 साल में मुझसे जितना समय मांगा, जहां मांगा मैंने एक बार भी मना नहीं किया. मेरे भीतर के कार्यकर्ता को मैंने कभी मरने नहीं दिया. प्रधानमंत्री के रूप में मैं जो जिम्मेदारी निभा रहा हूं उसमें भी और एक सांसद के रूप में भी अपनी जिम्मेदारी के प्रति उतना ही सजग हूं.
बीजेपी का कार्यकर्ता भारत मां का सिपाही है
पीएम मोदी ने कहा कि आज पार्टी हमारी बढ़ी है उसका कारण टीवी या अखबार नहीं है. हम बड़े परिवार से नहीं आए हैं, हम छोटे-छोटे कार्यकर्ता हैं. जैसे रामजी के पास पूरी वानर सेना थी, जैसे कृष्ण जी के पास ग्वाले थे, वैसे ही भारत मां के हम सिपाही हैं. एक-एक वोट बहुत महत्वपूर्ण होता है भाजपा के कार्यकर्ता के नाते बनारस वालों की कठिनाई बहुत है. क्योंकि और जगह तो सबका उम्मीदवार साथ चलकर प्रचार करता है, लेकिन आपका उम्मीदवार इतना भाग्यवान है कि वो कहीं भी रहे यहां का कार्यकर्ता अपने भीतर खुद को उम्मीदवार मानता है.
काशी के हर बूथ पर बीजेपी का झंडा नहीं झुकने देना है
पीएम मोदी ने कहा कि इस चुनाव के दो पहलू हैं- एक है काशी लोक सभा जीतना, मेरे हिसाब से ये काम कल पूरा हो गया है. एक काम अभी बाकी है वो है पोलिंग बूथ जीतना और एक भी पोलिंग बूथ बीजेपी का झंडा झुकने नहीं देना. इस चुनाव में हमें कुछ रिकॉर्ड भी तोड़ने हैं. मैं चाहता हूं कि लोकतंत्र जीतना चाहिए. रिकॉर्ड ये तोड़ना है कि अब तक बनारस में, उत्तर प्रदेश में जितना पोलिंग हुआ है, उससे कहीं ज्यादा वोटिंग हो. दुनिया को दिखा देना है कि मतदान के सारे रिकॉर्ड हम तोड़ देंगे.
चुनाव की हर ख़बर मिलेगी सीधे आपके इनबॉक्स में. आम चुनाव की ताज़ा खबरों से अपडेट रहने के लिए
सब्सक्राइब करें
आजतक का इलेक्शन स्पेशल न्यूज़लेटर"
किम को लेकर चौंकाने वाली सोच रखते हैं अमेरिका के लोग...,"रियलिटी टीवी स्टार किम कर्दशियां उन हस्तियों की फेहरिस्त में शीर्ष पर हैं, जिनके साथ लोग यौन संबंध बनाना चाहते हैं.
वेबसाइट 'डेलीस्टार डॉट को डॉट यूके' की रिपोर्ट के अनुसार, स्लीप क्यूपिड ने दुनिया भर के
6,000 लोगों पर सर्वेक्षण
किया और उनसे इससे जुड़ा सवाल पूछा. इसमें अमेरिका में सर्वाधिक लोगों ने किम के साथ यौन संबंध बनाने की इच्छा जाहिर की.
36 वर्षीया किम ने अभिनेत्री स्कार्लेट जोहानसन और मिला कुनिस को
पछाड़कर शीर्ष स्थान हासिल
किया. ब्रिटेन में हालांकि यह नतीजे अलग रहे. यहां प्रिंस विलियम की पत्नी और कैंब्रिज की रानी केट मिडल्टन शीर्ष पर रहीं.
उनके बाद अभिनेत्री एम्मा वॉट्सन और मॉडल-अभिनेत्री केली ब्रूक को क्रमश: दूसरा व तीसरा स्थान मिला."
बेटी बी को भी मिली ‘दो बूंद जिंदगी की’,"पोलियो टीकाकरण अभियान के ब्रांड एंबेसडर मेगास्टार अमिताभ बच्चन ने इस बात का ख्याल रखा कि पोलियो टीकाकरण का काम उनके घर में ना छूटे. इस वजह से उनकी पोती बेटी बी को भी पोलियो की दवा पिलायी गयी.
अमिताभ 2005 से यूनिसेफ के पोलियो अभियान के सद्भावना दूत हैं. गुरुवार को रोटरी इंटरनेशनल ने पोलियो जागरूकता अभियान में अपने योगदान के लिए उन्हें सम्मानित किया. इस मौके पर अमिताभ ने अभिषेक और ऐश्वर्या की बच्ची के बारे में बात करते हुए कहा, ‘मेरी छोटी सी पोती को दो दिनों पहले मेरी मौजूदगी में पोलियो की दवा पिलायी गयी.’
अमिताभ ने कहा, ‘हमें सुनिश्चित करना चाहिए कि लगातार तीन साल तक पोलियो का कोई भी मामला ना आए. हमने अभी केवल एक साल पूरा किया है. मुझे लगता है कि हमें अभी भी लंबी दूरी तय करनी है.’"
PM ने शेयर बाजार की समीक्षा के दौरान सुधारों पर दिया जोर,"शेयर और मुद्रा बाजारों में भारी गिरावट के बीच सोमवार को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने स्थिति की समीक्षा की और सुधारों के एजेंडे को आगे बढ़ाने तथा अर्थव्यवस्था की मजबूती के लिए ठोस कदम उठाने पर जोर दिया.

हमारी अर्थव्यवस्था स्थिर

वित्त मंत्री अरुण जेटली
ने संवाददाताओं को बताया कि प्रधानमंत्री ने शेयर और मुद्रा बाजार की स्थिति की समीक्षा की. उनकी और मोदी की राय यह थी कि ‘ हमारी अर्थव्यवस्था स्थिर’ है, लेकिन अभी और बहुत कुछ करने की जरूरत है.

शेयर बाजार में गिरावट

प्रधानमंत्री के स्तर पर अर्थव्यवस्था की उच्चस्तरीय समीक्षा की वजह बंबई शेयर बाजार के सेंसेक्स में 1,624.51 अंक की जोरदार गिरावट थी. सेंसेक्स में
गिरावट
से निवेशकों की करीब सात लाख करोड़ रुपए की पूंजी एक झटके में समाप्त हो गई.

उठाने होंगे ठोस कदम

इसके अलावा रुपया भी 66.64 प्रति
डॉलर
के करीब 23 माह के निचले स्तर पर आ गया. जेटली ने कहा, ‘ प्रधानमंत्री की राय थी कि अपनी अर्थव्यवस्था को ज्यादा मजबूत करने के लिए हमें और कदम उठाने चाहिए.’

निवेशकों को आकर्षित करने के उपाय

इसके साथ ही वित्त मंत्री ने जोड़ा कि रणनीति में कोई बदलाव नहीं होगा और निवेशकों को आकर्षित करने की पहल जारी रहेगी. उन्होंने कहा कि निजी और सार्वजनिक क्षेत्र के भागीदारों के साथ और बातचीत की जाएगी ताकि निवेशकों को आकर्षित करने के लिए उपाय किए जा सकें.
इनपुट - भाषा"
"BJP के अहंकार और कुशासन से लोग गुस्से में, दिखा रहे बाहर का रास्ता: कांग्रेस","उत्तर प्रदेश की दो फूलपुर, गोरखपुर लोकसभा और बिहार की एक अररिया लोकसभा के अलावा जहानाबाद और भभुआ विधानसभा सीटों पर हुए उपचुनाव के नतीजे आ गए हैं. तीन लोकसभा और दो विधानसभा सीटों में से बीजेपी ने महज एक भभुआ विधानसभा सीट पर ही जीत दर्ज कर सकी. इस पर कांग्रेस ने कहा कि
बीजेपी के अहंकार और कुशासन
से क्रोधित देश भर के लोग इसे बाहर का रास्ता दिखा रहे हैं, जो उपचुनाव के नतीजों से पूरी तरह से साबित हो गया है.
कांग्रेस ने यह दावा भी किया कि बीजेपी ने लोकसभा में अपना साधारण बहुमत गंवा दिया है. इसने कहा कि बीजेपी के दो बागी सांसदों- कीर्ति आजाद और शत्रुघ्न सिन्हा को घटा कर उसके अब 271 सदस्य हैं. हालांकि, लोकसभा सचिवालय के मुताबिक बीजेपी के 274 सदस्य हैं और पार्टी को अपने बूते
साधारण बहुमत हासिल
करने के लिए 272 सांसदों की दरकार है.
लोकसभा उपचुनाव के विजेताओं को बधाई देते हुए कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने कहा कि नतीजों से यह जाहिर हो गया है कि लोग बीजेपी से क्रोधित हैं और वे लोग जीतने की संभावना रखने वाले किसी गैर बीजेपी उम्मीदवार को वोट देंगे. राहुल गांधी ने ट्वीट कर कहा,'आज के उपचुनावों में जीतने वाले उम्मीदवारों को बधाई.’ उन्होंने यह भी कहा कि कांग्रेस यूपी में नवनिर्माण के लिए तत्पर है, लेकिन यह रातों रात नहीं होगा.’
हालांकि, राज्य में पार्टी के उम्मीदवारों की ताजा उपचुनावों में जमानत जब्त हो गई. समाजवादी पार्टी ने दोनों सीटों पर बीजेपी को हराया.






कांग्रेस के रणदीप सुरजेवाला ने कहा कि बीजेपी 2017 और 2018 में 10 सीटों पर हुए
लोकसभा उपचुनावों
में हारी है. बीजेपी ने 2014 में लोकसभा की 282 सीटें जीती थीं. चार साल में बीजेपी सरकार 271 पर आ गई है. उन्होंने कहा कि बीजेपी का 2017-18 रिपोर्ट कार्ड ....0/10 है.
सुरजेवाला ने कहा कि उपचुनाव के नतीजों ने यह स्पष्ट संदेश दिया है कि बीजेपी के अहंकार और कुशासन से लोग क्रोधित हैं. एक अन्य ट्वीट में उन्होंने लोकसभा की 10 सीटें गिनाईं जिनमें अमृतसर, श्रीनगर, मलप्पुरम, गुरदासपुर, अजमेर, अलवर, उलुबेरिया, गोरखपुर, फूलपुर और अररिया हैं.
कांग्रेस प्रवक्ता ज्योतिरादित्य सिंधिया ने कहा कि उपुचनाव के नतीजों ने स्पष्ट संकेत दिया है कि देशभर में लोगों
केंद्र सरकार
के किसान विरोधी शासन के खिलाफ हैं. उन्होंने कहा कि यह बहुत स्पष्ट है कि हमारे महान देश के लोग सभी राज्यों में बीजेपी की सरकार को बाहर का रास्ता दिखा रहे हैं क्योंकि यह वादे के ठीक उलट काम कर रही है. लोग बीजेपी को सबक सिखाने के लिए अब 2019 के आम चुनाव का इंतजार कर रहे हैं.
सपा ने उत्तर प्रदेश में फूलपुर और गोरखपुर लोकसभा सीट पर हुए उपचुनाव में जीत हासिल की. गोरखपुर और फूलपुर लोकसभा सीट क्रमश: मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ और उप मुख्यमंत्री केशव प्रसाद मौर्य के इस्तीफा देने के बाद खाली हुई थी. इन दोनों सीटों पर समाजवादी पार्टी ने अपना उम्मीदवार खड़ा किया जिसे बसपा ने समर्थन दिया था. बीजेपी बिहार में अररिया लोकसभा सीट पर हुआ उपचुनाव भी हार गई, जहां आरजेडी ने जीत दर्ज की. वहीं, बिहार में विधानसभा की दो सीटों पर हुए उपचुनाव में आरजेडी ने जहानाबाद सीट पर जबकि बीजेपी ने भभुआ सीट पर जीत दर्ज की."
हरियाणा के मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टर ने अमित शाह को बताया लौह पुरुष,"हरियाणा के नेताओं ने गृह मंत्री अमित शाह को अलग-अलग नामों से पुकारा है. अमित शाह को किसी ने लौह पुरुष कहा तो किसी ने दुनिया का ताकतवर नेता कहा, तो वहीं किसी ने दुनिया का सबसे बड़ा रणनीतिकार बताया. हरियाणा के मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टर ने अमित शाह को लौह पुरुष कहा. केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह शुक्रवार को हरियाणा के जींद में एक रैली को संबोधित किया. इसी के साथ उन्होंने हरियाणा में विधानसभा चुनाव का बिगुल फूंका.
हरियाणा बीजेपी अध्यक्ष सुभाष बराला ने अमित शाह को दुनिया के ताकतवर नेताओं में से एक बताया जबकि पूर्व केंद्रीय मंत्री और सांसद चौधरी बीरेंद्र सिंह ने उन्हें सबसे बड़ा रणनीतिकार बताया. हरियाणा के मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टर ने जींद की रैली में कहा कि अमित शाह ने धारा 370 हटाकर इतना बड़ा काम कर दिया जो कोई लौह पुरुष ही कर सकता था.
खट्टर ने कहा कि हरियाणा की जनता अमित शाह से काफी अभिभूत है. उन्होंने ऐसा काम कर दिया जो 72 सालों में नहीं हुआ. हरियाणा विधानसभा में सभी पार्टी के नेताओं ने धारा 370 हटाने पर एकजुट होकर प्रस्ताव पारित किया. मनोहर लाल खट्टर ने कहा कि हरियाणा की जनता में राष्ट्रवादी खून बसा है.
पूर्व केंद्रीय मंत्री और सांसद चौधरी बीरेंद्र सिंह ने शाह को दुनिया का सबसे बड़ा रणनीतिकार बताते हुए कहा कि अमित शाह और मोदी की जोड़ी ने देश में कमाल कर दिया. जो रथ 2014 से चला था वह थमने का नाम नहीं ले रहा और आगे बढ़ता जा रहा है. वीरेंद्र सिंह ने कहा कि शाह दुनिया के ऐसे बड़े रणनीतिकारों में से हैं, जिन्होंने भारतीय जनता पार्टी को दुनिया की सबसे बड़ी पार्टी बनाया. उन्होंने कहा कि सरदार पटेल लौह पुरुष थे, क्योंकि तब हमारे देश में स्टील नहीं था. आज हमारे देश में स्टेनलेस स्टील है, इसलिए अमित शाह मैन ऑफ स्टील हैं.






हरियाणा बीजेपी अध्यक्ष सुभाष बराला ने भी अमित शाह को दुनिया के ताकतवर नेताओं में से एक बताते हुए कहा, वो ऐसे नेता हैं जो कहते हैं वह करके दिखाते हैं. पार्टी अध्यक्ष के नाते उन्होंने बीजेपी को बुलंदियों पर पहुंचाया और गृह मंत्री बनते ही उन्होंने धारा 370 हटाई. ऐसा फैसला 72 साल में नहीं हुआ जो उन्होंने गृह मंत्री बनते ही कर दिया."
"मुजफ्फरपुर मामले में SSP ने इंस्पेक्टर को किया निलंबित, लापरवाही का आरोप","मुजफ्फरपुर बालिका गृह बलात्कार मामले में बिहार सरकार की कार्रवाई तेज होती जा रही है. दो दिन पहले सरकार ने 14 जिलों में समाज कल्याण विभाग में कार्यरत सहायक निदेशक और बाल संरक्षण पदाधिकारी पद पर तैनात अधिकारियों को निलंबित कर दिया. वहीं मंगलवार को मुजफ्फरपुर SSP हरप्रीत कौर ने कार्रवाई करते हुए इंस्पेक्टर विनोद कुमार सिंह को लापरवाही बरतने के मामले में निलंबित कर दिया.
निलंबित
पुलिस अधिकारी
विनोद कुमार सिंह के ऊपर आरोप है कि जून में जब पुलिस और समाज कल्याण विभाग ने बालिका गृह के संचालक बृजेश ठाकुर के स्वाधार गृह की जांच की थी तो वहां से 11 महिलाओं और 4 बच्चों को गायब पाया गया था.  लेकिन उन्होंने इस बात की सूचना SSP को नहीं दी जिसकी वजह से इस मामले में प्राथमिकी दर्ज करने में 2 महीने की देरी हुई.
गौरतलब है कि अप्रैल में
टाटा इंस्टीट्यूट ऑफ सोशल साइंसेज
की ऑडिट रिपोर्ट आने से पहले समाज कल्याण विभाग में स्वाधार गृह की जांच की थी तो वहां पर 11 महिलाओं और चार बच्चों को पाया था मगर इस ऑडिट रिपोर्ट के आने के बाद जब जून में दोबारा इसी स्वाधार गृह की जांच की गई तो महिलाएं और बच्चे गायब पाए गए.  पिछले दिनों पुलिस ने स्वाधार गृह पर छापेमारी भी की और वहां से शराब की बोतलें और कंडोम जैसी कई आपत्तिजनक चीजें बरामद की.
दूसरी तरफ,
बालिका गृह
में बलात्कार के मामले में समाज कल्याण विभाग की मंत्री कुमारी मंजू वर्मा के ऊपर इस्तीफा देने का दबाव बढ़ता जा रहा है. हालांकि, मुख्यमंत्री नीतीश कुमार ने मंजू वर्मा का समर्थन किया है और कहा है कि जब तक इनके खिलाफ कोई सबूत सामने नहीं आता है तब तक कोई कार्रवाई नहीं होगी मगर नैतिकता के आधार पर मंजू वर्मा के ऊपर इस्तीफा देने का दबाव है."
यूएस ओपन के तीसरे राउंड में क्लिस्टर्स और वीनस,"गत चैम्पियन किम क्लिस्टर्स और दो बार की विजेता वीनस विलियम्स ने सीधे सेटों में जीत दर्ज कर अमेरिकी ओपन के तीसरे राउंड में जगह बनायी, जबकि विक्टोरिया अजारेंका सिर में चोट के कारण कोर्ट पर बेहोश हो गयी.
इक्कीस वर्षीय अजारेंका ने बाद में खुलासा किया कि वह अर्जेंटीना की जिसेला डुल्को के खिलाफ दूसरे राउंड के मैच से पहले जिम में गिर गयी थी, जिससे उनके सिर और बांह में चोट लग गयी थी.

उन्होंने कहा, ‘कोर्ट पर आने से पहले मेडिकल टीम ने मेरी जांच की थी और वे मुझे मानिटर कर रहे थे. मेरे सिर में दर्द हुआ और चक्कर आ गये.’

अजारेंका ने मैच के दूसरे सेट में आधे घंटे के लिये मैच रोका, जिसके बाद वह गिर गयी और बेहोश हो गयी. उन्हें तुरंत व्हीलचेयर पर अस्पताल ले जाया गया, जहां जांच में उनके सिर पर हल्की चोट मिली. वह 1- 5 से पिछड़ रही थी.

तीसरे दिन कुछ उलटफेर देखने को मिले, जिसमें अमेरिका के 18 वर्षीय क्वालीफायर रेयान हैरिसन ने 15वें वरीयता प्राप्त इवान लुजबिच पर 6-3, 6-7, 6-3, 6-4 से जीत दर्ज की और गैर वरीय माइकल लोड्रा ने विम्बलडन के उप विजेता थामस बर्डिच को 7-6, 6-4, 6-4 से मात दी.

चौथे वरीय और 2008 के उप विजेता एंडी र्मे, 12वें नंबर के मिखेल यूज्नी, 14वें नंबर के निकोलस एलमारग्रो और 20वें नंबर के सैम क्यूरे ने जीत दर्ज की. क्यूरे ने एनसीएए एकल चैम्पियन ब्रैडले कान को 6-3, 4-6, 7-5, 6-4 से परास्त किया . बीती रात क्लिस्टर्स ने 201वीं रैंकिंग की क्वालीफायर आस्ट्रेलिया की सैली पीर्स को 6-2, 6-1 से हराया.

ग्रैंडस्लैम में सात एकल खिताब और वर्ष 2000 और 2001 की अमेरिकी ओपन चैम्पियन वीनस कनाडा की 193वीं रैंकिंग की क्वालीफायर रेबेका मारिनो के खिलाफ थोड़ी जूझती दिखीं, लेकिन उन्होंने 7-6, 6-3 से जीत दर्ज की.

पूर्व नंबर एक खिलाड़ी और 2008 फ्रेंच ओपन चैम्पियन अन्ना इवानोविच ने 21वीं नंबर की खिलाड़ी झेंग जि को 6-3, 6-0 से मात दी.

मारियन बार्तोली, एलिसा क्लेबानोवा और श्वेताना पिरोंकोवा को भी हार का मुंह देखना पड़ा."
एक क्लिक में पढ़ें 14 जनवरी की सभी बड़ी खबरें,"11:35 PM मुंबई: टीवी कार्यक्रम बिग बॉस-11 की विजेता बनीं शिल्पा शिंदे
11:32 PM उत्तराखंड: मनाली के नेहरू कुंड में सड़क हादसा, 3 की मौत 9 घायल
11:12 PM झारखंड: गुमला में भीषण सड़क हादसा, 11 की मौत 5 जख्मी
10:53 PM  शिमला: पुलिस ने नेपाल के 2 तस्करों को किया अरेस्ट, 6 किलो गांजा जब्त
10:38 PM नोएडा के एक फैक्ट्री में गॉर्ड की गोली मारकर हत्या, बदमाश फरार
10:36 PM अंडमान निकोबार में 4.8 की तीव्रता का भूकंप
10:17 PM राजस्थान के बिकानेर में दो दिवसीय कैमल फेस्टिवल शुरू
10:15 PM राजस्थान: गृह मंत्री राजनाथ सिंह ने राजसमंद के कुम्भा जी में की प्रार्थना
09:47 PM  BSP सुप्रीमो मायावती सोमवार को अपने जन्मदिन पर करेंगी प्रेसवार्ता
09:32 PM राजस्थान: चुरू में सलमान खान और शिल्पा शेट्टी को डिप्टी SP ने भेजा समन
Churu: Actors Salman Khan & Shilpa Shetty issued summons by DySP Hukum Singh for allegedly using derogatory comments for a particular community during an interview. A case was registered for the same on 22nd December 2017. Film analyst Komal Nahta also summoned.
#Rajasthan
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
09:20 PM 'आजतक' से बोले इजरायली PM- मुक्त व्यापार समझौते की ओर बढ़ रहे हैं दोनों देश
09:18 PM 'आजतक' से बोले इजरायली PM- कृषि क्षेत्र में भारत की मदद को तैयार
09:16 PM  'आजतक' से बोले इजरायली PM नेतन्याहू- भारत के व्यंजन हैं काफी पसंद
09:09 PM 'आजतक' से बोले इजरायली PM नेतन्याहू- UN में भारत के वोट से निराश






09:01 PM  सेंचुरियन टेस्ट: दूसरे दिन का खेल खत्म, भारत का स्कोर 183/5
08:49 PM चीफ जस्टिस से अच्छी बातचीत हुई, जल्द सुलझेगा मुद्दा: BCI चीफ
08:36 PM BCI चीफ से साथ चीफ जस्टिस दीपक मिश्रा की मुलाकात खत्म
08:01 PM दिल्ली: CJI दीपक मिश्रा से मिलने पहुंची बार काउंसिल की टीम
07:54 PM पीएम मोदी के आवास पर इजरायली PM नेतन्याहू के सम्मान में डिनर
07:45 PM दिल्ली: तकनीकी वजहों से 27 ट्रेनें लेट, 18 को किया गया रद्द
07:40 PM  BCI के डेलीगेशन ने जस्टिस कुरियन और जस्टिस शरद अरविंद से की मुलाकात
07:26 PM 'पद्मावत' का विरोध ड्रामा नहीं, भावनाओं का मसला: गुलाब चंद्र कटारिया
We banned it here but you must think on it while sitting in Delhi. Our sentiments are hurt. We didn't do it for drama. 16,000 queens jumping to death in fire isn't ordinary. I leave it to you that Mewar's reputation & self-esteem is maintained: GC Kataria, Rajasthan HM
#Padmavat

pic.twitter.com/dQsYyor87u
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
07:08 PM कांग्रेस के ट्वीट से उसकी नीच मानसिकता का पता चलता है: बाबुल सुप्रियो
06:53 PM PM मोदी का मजाक उड़ाकर कांग्रेस ने विनाश की ओर कदम बढ़ाया: बाबुल सुप्रियो
06:52 PM कांग्रेस ने सुर्खियों में आने के लिए PM मोदी का मजाक उड़ाया:बाबुल सुप्रियो
06:41 PM PM मोदी के साथ-साथ कांग्रेस ने मेहमान का भी मजाक उड़ाया: जावड़ेकर
06:35 PM जज लोया के बेटे ने कहा- हाल में जो कुछ हुआ उससे हमारा परिवार परेशान
06:24 PM छत्तीसगढ़: पुलिस और CRPF के संयुक्त अभियान में 3 नक्सली गिरफ्तार
06:14 PM मकर संक्रांति पर BJP अध्यक्ष अमित शाह ने अहमदाबाद में उड़ाई पतंग
06:13 PM विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने इजरायली PM नेतनयाहू से की मुलाकात
06:11 PM ONGC हेलीकॉप्टर हादसे में 6 शव बरामद, खोज और बचाव अभियान जारी
06:04 PM तमिलनाडु के मदुरई में मनाया गया जल्लीकट्टू, 430 सांड हुए शामिल
05:51 PM निर्माताओं ने कहा- 25 जनवरी को 3 भाषाओं ने रिलीज होगी पद्मावत
05:35 PM 10 दिनों में नहीं सुलझा जज विवाद तो हम करेंगे विरोध: दिल्ली बार एसोसिएशन
05:29 PM जज विवाद मामले को CJI को देखना चाहिए- दिल्ली बार एसोसिएशन
05:25 PM जज विवाद मामले का दिन हमारे लिए 'ब्लैक डे'- दिल्ली बार एसोसिएशन
04:52 PM जस्टिस अरुण मिश्रा के घर पहुंचा BCI का प्रतिनिधिमंडल
04:32 PM पेरू भूकंप: हटाई गई सुनामी की चेतावनी
04:19 PM कानपुर: बाइक चोरी करने वाले 7 लोग गिरफ्तार, 42 बाइक बरामद
Kanpur: Police arrested 7 people in Chakeri, busting a gang selling stolen motorbikes. 42 bikes recovered.
pic.twitter.com/uEGk3FNGr0
— ANI UP (@ANINewsUP)
January 14, 2018
04:01 PM कर्नाटक में लॉ एंड ऑर्डर खस्ताहाल, 'विकास' के साथ वहां करेंगे शुरुआत : योगी
Law and order is at its worst in Karnataka. Our slogan is 'Vikas' and we will continue with this even there. People will definitely give a befitting reply to the kind of governance being seen there:
#UttarPradesh
Chief Minister Yogi Adityanath
pic.twitter.com/vssjxckf5I






— ANI UP (@ANINewsUP)
January 14, 2018
03:53 PM राजस्थान: भरतपुर के बयाना के पास सड़क दुर्घटना, 5 लोगों की मौत
#Rajasthan
: 5 dead and atleast 5 injured in a road accident at Bharatpur's Bayana- Hindaun road. Police team reaches the spot, says 'investigation underway'.
pic.twitter.com/D12jHWAVmJ
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
03:25 PM पेरू में 7.3 तीव्रता का भूकंप
US Geological Survey reports 7.3-magnitude earthquake off Peru's coast.
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
03:20 PM तीन मूर्ति स्मारक की विजिटर बुक में PM मोदी ने गुजराती में लिखा मैसेज
02:49 PM इजरायली PM ने ट्वीट कर पीएम मोदी को स्वागत के लिए कहा शुक्रिया
We have landed in India. Thank you to my good friend Narendra Modi for the warm welcome!
https://t.co/mLsGxZT1E7
— Benjamin Netanyahu (@netanyahu)
January 14, 2018
02:26 PM दिल्ली: इजरायली PM बेंजामिन ने तीन मूर्ति चौक पर विजिटर्स बुक में किया साइन
Delhi: Israel PM Benjamin Netanyahu signs visitor's book at Teen Murti Chowk.
#NetanyahuInIndia

pic.twitter.com/OZ0Xk1EKhd
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
02:23 PM PM मोदी और इजरायली PM बेंजामिन ने शहीदों को दी श्रद्धांजलि
Delhi: Israel PM Netanyahu & PM Modi lay wreath at Teen Murti Chowk
#NetanyahuInIndia

pic.twitter.com/M2lTuNLpAs
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
#WATCH
Israel PM Netanyahu & PM Modi pay tribute at Teen Murti Haifa Chowk in Delhi
#NetanyahuInIndia

pic.twitter.com/etCxFefNCO
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
02:21 PM तीन मूर्ति चौक पहुंचे PM मोदी और इजरायली PM बेंजामिन, आर्मी चीफ ने किया रिसीव
Delhi: Israel PM Netanyahu & PM Modi arrive at Teen Murti Chowk, received by Army Chief General Bipin Rawat and Foreign Secy S Jaishankar
#NetanyahuInIndia

pic.twitter.com/3w2S3Os72M
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
02:08 PM बरनालाः दादी को गोली मार यूथ कांग्रेस नेता ने किया सुसाइड
02:05 PM आज 4.30 बजे पटियाला हाउस कोर्ट में PC करेगी दिल्ली की बार एसोसिएशन
01:37 PM भारत पहुंचे इजरायल पीएम बेंजामिन, पीएम मोदी ने किया रिसीव
Israel PM Benjamin Netanyahu arrives in Delhi, received by PM Narendra Modi.
#NetanyahuInIndia

pic.twitter.com/29aD7loXwF
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
#WATCH
Israel PM Benjamin Netanyahu received by PM Narendra Modi in Delhi.
#NetanyahuInIndia

pic.twitter.com/CTv4rlEWSg
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
Israel PM Benjamin Netanyahu arrives in Delhi, received by PM Narendra Modi.
#NetanyahuInIndia

pic.twitter.com/KuQNveKPmD
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
01:37 PM 6 दिन के दौरे पर भारत आए हैं इजरायल के पीएम बेंजामिन






01:36 PM इजरायल पीएम बेंजामिन भारत पहुंचे
01:32 PM इजरायल पीएम बेंजामिन का स्वागत करने दिल्ली एयरपोर्ट पहुंचे पीएम मोदी
01:05 PM जस्टिस चेलमेश्वर के घर पहुंचे जस्टिस नागेश्वर राव और जस्टिस बोबड़े
12:53 PM रांची: मकर संक्रांति पर लालू के लिए दही चूड़ा लेकर जेल पहुंचे समर्थक
Ranchi: Supporters of Lalu Prasad Yadav arrive at Birsa Munda Jail with 'Dahi chuda' for the RJD chief.
#MakarSankranti

pic.twitter.com/w3Y9TRwimq
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
12:34 PM जस्टिस चेलमेश्वर से मिलकर बोले BCI प्रतिनिधि- सभी से मिलकर कुछ कहेंगे
Bar Council of India delegation leaves after meeting Justice Chelameswar, member says 'will react after meeting Chief Justice of India & other three judges in the evening'
pic.twitter.com/G2bGdXyn74
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
12:29 PM भारत के प्रवासी वर्करों से सेकंड क्लास नागरिकों जैसा बर्ताव अस्वीकार्य: राहुल गांधी
12:16 PM जम्मू-कश्मीर: श्रीनगर के मलूरा में मिला IED, बम निरोधक दस्ता मौके पर पहुंचा
#SpotVisuals
IED detected by security forces in Srinagar's Maloora. Bomb disposal squad at the spot.
#JammuAndKashmir
(Visuals deferred by unspecified time)
pic.twitter.com/mltc02rAs8
— ANI (@ANI)
January 14, 2018
12:03 PM बिपिन रावत पर बोले RJD नेता, आर्मी को टीवी पर इतना कभी नहीं देखा
11:39 AM जस्टिश चेलमेश्वर के बाद जस्टिस अरुण मिश्रा से मिलेगा BCI का प्रतिनिधिमंडल
11:25 AM कुछ देर बाद दिल्ली पहुंचेंगे इजरायली पीएम नेतन्याहू
11:23 AM बार काउंसिल ऑफ इंडिया का प्रतिनिधिमंडल न्यायमूर्ति चेलेमेश्वर के घर पहुंचा
11:22 AM DMK प्रमुख करुणानिधि ने कार्यकर्ताओं को दी पोंगल की शुभकामनाएं
11:10 AM सुप्रीम कोर्ट के जस्टिस रंजन गोगोई यूपी व मध्य प्रदेश के जजों की संगोष्ठी में लेंगे हिस्सा
10:45 AM अध्यक्ष बनने के बाद राहुल की पहली मकर संक्रांति, अमेठी और रायबरेली में मनाएंगे
10:38 AM सुरक्षा एजेंसियों का दिल्ली पुलिस को अलर्ट, दिल्ली में छुपे हैं 3 संदिग्ध
10:36 AM बागपत: इसे लव जिहाद कहना जल्दबाजी होगी, मामले की जांच चल रही है
10:32 AM बागपत: 'लव जिहाद' आरोपी बताकर हिंदू युवा वाहिनी कार्यकर्ताओं ने युवक को पीटा
Hindu Yuva Vahini workers thrash man in Baghpat court premises alleging 'love jihad'
pic.twitter.com/siDUNxVcsq
— ANI UP (@ANINewsUP)
January 14, 2018
10:31 AM सुप्रीम कोर्ट बार काउंसिल ने CJI से मिलने का समय मांगा
10:16 AM U19 वर्ल्ड कप: भारत का Aus को 329 का लक्ष्य, पृथ्वी शॉ ने बनाए 94
9:44 AM योगी सरकार ने पर्यटकों के लिए बनाई टूरिज्म पुलिस
09:21 AM पानीपत: मर्डर, डकैती, लूट, चोरी करने वाले गिरोह के 4 आरोपी गिरफ्तार
09:09 AM दाऊद से मिली धमकी के बाद वासीम रिजवी ने कराया एफआईआर दर्ज
08:40 AM शिया सेंट्रल बोर्ड के अध्यक्ष वसीम रिजवी को दाऊद इब्राहिम के नाम से मिली धमकी
08:20 AM पीओके: लोड शेडिंग के खिलाफ व्यापारियों का मुजफ्फराबाद में विरोध
08:08 AM पुणे : बाइक सवार तीन युवकों ने की बिल्डर की हत्या






08:00 AM माघ मेला 2018: इलाहाबाद के त्रिवेणी संगम में भक्तों ने डुबकी लगाई
07:45 AM कोहरे के कारण 27 ट्रेनें लेट, 05 रीशेड्यूल और 18 कैंसल
07:30 AM UP: हापुड़ में पुलिस ने मुठभेड़ के बाद दो बदमाशों को किया गिरफ्तार
07:15 AM मुंबईः पवन हंस चॉपर हुआ क्रैश, 6 शव बरामद
06:50 AM अमेरिकाः हवाई राज्य में मिसाइल खतरे की झूठी चेतावनी जारी होने से हड़कंप
06:30 AM पुर्तगाल में एक इमारत में आग लगने से 8 लोगों की मौत, दर्जनों झुलसे
06:00 AM इराक की राजधानी बगदाद में आत्मघाती धमाका, 8 लोगों की मौत
05: 30 AM अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रंप बोले- हम चुनाव जीते, तो मीडिया पागल हो गई
05:09 AM आज भारत दौरे पर आ रहे हैं इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू
04:40 AM नई विश्व व्यवस्था का नेतृत्व कर सकता है भारतः MJ अकबर
04:10 AM दावोस दौरे से पहले स्विट्जरलैंड की राजधानी बर्न में ट्रंप के खिलाफ प्रदर्शन
03:11 AM कर्नाटक कांग्रेस अध्यक्ष बोले- हिंदू विरोधी पार्टी है BJP
02:12 AM भारतीय राजदूत सैय्यद अकबरुद्दीन का ट्विटर अकाउंट बहाल
01:42 AM UN में भारतीय राजदूत अकबरुद्दीन का ट्वीटर अकाउंट हुआ हैक
01:14 AM बिपिन रावत के बयान से तिलमिलाए PAK ने फिर दी परमाणु हमले की धमकी
12:05 AM हिमाचल: CM जयराम ठाकुर ने पद्मावत फिल्म पर बैन से किया इनकार
12:02 AM US अफ्गानिस्तान में फेल, उसका अगला निशाना पाक: आतंकी हाफिज"
"अफगानिस्‍तान में आत्‍मघाती हमला, चार इतालवी सैनिक घायल","उत्‍तरी अफगानिस्‍तान के हेरात प्रांत में उत्‍तर अटलांटिक संधि संगठन नाटो के नेतृत्‍व वाली सेना के काफिले के निकट आत्‍मघाती हमलावर ने विस्‍फोटकों से लदी एक कार को उड़ा दिया, जिससे चार सैनिक घायल हो गए.


प्रांतीय पुलिस के प्रवक्‍ता रऊफ अहमदी ने बताया कि हेरात हवाई अड्डे के बाहर इतालवी सेना के काफिले के निकट शनिवार को आत्‍मघाती हमला हुआ. उन्‍होंने कहा कि हमले में आत्‍मघाती हमलावर मारा गया और इतालवी सेना का एक टैंक भी तबाह हो गया.


हेरात के एक वरिष्‍ठ पुलिस अधिकारी ने बताया कि हमले में चार इलालवी नागरिक घायल हो गए हैं. अब तक किसी संगठन ने इस हमले की जिम्‍मेदारी नहीं ली है. गौरतलब है कि हेरात प्रांत अफगानिस्‍तान के दक्षिणी और पूर्वी हिस्‍सों की तुलना में ज्‍यादा शांतिपूर्ण रहा है."
नाडा ने खिलाड़ियों को प्रतिबंधित पदार्थों के प्रति चेताया,"राष्ट्रीय डोपिंग रोधी एजेंसी (नाडा) ने एथलीटों और खिलाड़ियों को प्रतिबंधित पदार्थों के प्रति चेताया. नाडा ने कहा कि इसके लिए उन्हें ही जिम्मेदार ठहराया जाएगा, उनके कोचों या अन्य को नहीं जिन्होंने उन्हें प्रदर्शन में सुधार के लिए स्टेरायड लेने के लिए बढ़ावा दिया है.
यहां भारतीय खेल प्राधिकरण के दक्षिण केंद्र में एथलीटों और हाकी खिलाड़ियों से नाडा के सीनियर परियोजना अधिकारी डाक्टर वी जयरमन ने कहा कि प्रतिबंधित दवाओं का इस्तेमाल ‘एक हीरो खिलाड़ी को जीरो बना सकता है.’ जयरमन ने कहा कि नाडा और वाडा दोनों को खिलाड़ियों के बीच प्रतिबंधित दवाओं को लेकर जागरूकता बढ़ाने की जरूरत है.
उन्होंने कहा कि खिलाड़ियों को पूरी जानकारी होनी चाहिए कि वे कौन सी दवाएं ले रहे हैं. इससे पहले कल जयरमन की अगुआई में नाडा की टीम ने यहां साइ केंद्र में छापा मारा था और परीक्षण के लिए खिलाड़ियों के मूत्र के नमूने लिये थे.
नाडा ने पिछले हफ्ते पटियाला के राष्ट्रीय खेल संस्थान (एनआईएस) में भी खिलाड़ियों और कोचों के कमरों में औचक छापा मारा था और परीक्षण के लिए खिलाड़ियों के मूत्र के नमूने लिये थे. इससे पहले ट्रैक और फील्ड के आठ एथलीट एनाबोलिक स्टेरायड के सेवन के दोषी पाये गये थे.
जयरमन ने कहा कि नाडा ने 2009 से विभिन्न खिलाड़ियों के खून के 8000 नमूने लिये हैं जिसमें से 200 के खिलाफ मामला दर्ज किया गया है. इनमें से 130 मामलों में कार्रवाई की गई है.
नाडा ने कहा कि परीक्षण केंद्र स्थापित करने में नाडा भारतीय खेल प्राधिकरण की पूरी मदद करेगा."
1000 से ज्यादा युवकों ने यौनकर्मियों से विवाह का लिया संकल्प,"कुछ पेशेवर लोगों सहित करीब 1400 युवकों ने यौनकर्मियों से विवाह करने का संकल्प लिया, ताकि वे सम्मान की जिंदगी व्यतीत कर सकें. सिरसा के डेरा सच्चा सौदा में आयोजित समारोह में भाग लेने वाले कार्यकर्ताओं ने कोलकाता और नई दिल्ली के यौनकर्मियों से विवाह करने का संकल्प किया है.


संगठन के प्रवक्ता आदित्य इंसां ने कहा, ‘‘कल हम एक समारोह का आयोजन कर रहे हैं जहां करीब 1400 युवक उन महिलाओं से विवाह का संकल्प लेंगे, जिन्हें देह व्यापार के लिए बाध्य किया गया और आगे शोषण से बचना चाहती हैं. कुछ परिवारों ने इन महिलाओं और उनके बच्चों को कानूनी तौर पर अपनाने का निर्णय किया है.’’ उन्होंने कहा कि सभी कार्यकर्ता डेरा के सदस्य हैं.


इंसां ने कहा कि दो-तीन युगल कल विवाह के बंधन में बंधेंगे जबकि अन्य एक वर्ष के भीतर शादी कर लेंगे. उन्होंने कहा कि इसका उद्देश्य एचआईवी, एड्स पर लगाम लगाना भी है. उन्होंने कहा कि नशीली दवाओं के आदी एवं यौनकर्मियों की सहायता कर ‘‘हम लोगों को अत्यधिक खतरे से बाहर निकालने और एचआईवी, एड्स के प्रसार पर रोक लगाना चाहते हैं.’’"
2जी घोटाले में दोषी हैं चिदम्बरम: स्‍वामी,"जनता पार्टी के अध्यक्ष सुब्रमण्यम स्वामी ने केंद्रीय गृह मंत्री पी. चिदम्बरम पर अपना हमला जारी रखते हुए मंगलवार को कहा कि 2जी स्पेक्ट्रम आवंटन घोटाले में वह उतने ही दोषी हैं जितने कि जेल में बंद पूर्व केंद्रीय दूरसंचार मंत्री ए. राजा.
एक समारोह से इतर पत्रकारों से बातचीत में स्वामी ने कहा, 'चिदम्बरम भ्रष्टाचार निरोधी अधिनियम के तहत आपराधिक कदाचार के दोषी हैं.' स्वामी ने जोर देकर कहा कि भ्रष्टाचार निरोधी अधिनियम के तहत आरोपी बनाए जाने के लिए यह जरूरी नहीं कि किसी व्यक्ति ने पैसे लिए हों और चिदम्बरम के खिलाफ उनके पास जो दस्तावेज हैं वे काफी पुख्ता साक्ष्य हैं.
ज्ञात हो कि एक समाचार पत्र में स्वामी द्वारा लिखे गए एक लेख को लेकर सोमवार को नई दिल्ली में उनके खिलाफ प्राथमिकी दर्ज कराई गई. प्राथमिकी में कहा गया कि स्वामी ने इस लेख के जरिए दो समुदायों में कटुता फैलाने की कोशिश की.
स्वामी ने अपने खिलाफ दर्ज प्राथमिकी के बारे में कहा कि उन्होंने यह लेख गत जुलाई में लिखा था और मामला अक्टूबर में दर्ज हुआ है. स्वामी ने कहा कि अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता की घोषणा करने वाले सर्वोच्च न्यायालय के ऐसे फैसले हैं जिनमें कहा गया कि कानूनी कार्रवाई के जरिए इस स्वतंत्रता को प्रतिबंधित नहीं किया जा सकता. उन्होंने कहा कि प्राथमिकी की एक प्रति मिलने पर वह इसके खिलाफ न्यायालय जाएंगे."
"अश्विन ने किया कुछ ऐसा ट्वीट, पत्नी ने ही कर दिया ट्रोल","भारत ने मंगलवार को बेंगलुरु में दूसरे टेस्ट में ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ शानदार प्रदर्शन किया और बड़ी जीत हासिल की. बेंगलुरु टेस्ट में जीत के साथ भार ने चार मैचों की श्रृंखला 1-1 से बराबर कर ली है. भारत की जीत में यूं तो तमाम खिलाड़ियों की मेहनत शामिल थी लेकिन फिर भी रविचंद्रन अश्विन मैच की चौथी पारी में अपनी गेंदबाजी के साथ स्टार परफॉर्मर के तौर पर नजर आए.
तमिलनाडु से निकले
अश्विन
ने इस मैच में पांच विकेट चटकाने की सिल्वर जुबली भी मनाई. अश्विन ने अब तक 25 पारियों में सामने वाली टीम के 5 विकेट झटके हैं. इसके अलावा अश्विन भारतीय खिलाड़ियों में सबसे तेज 200 विकेट लेने वाले खिलाड़ी भी बन चुके हैं. जाहिर है कि सीरीज में
भारत की अभूतपूर्व वापसी
के बाद अश्विन और टीम के अन्य खिलाड़ी काफी उत्साह में हैं.
अपना उत्साह जाहिर करते हुए
ऑफ स्पिनर अश्विन
ने जीत के बाद तेज गेंदबाज इशांत शर्मा के साथ बिताए अपने खूबसूरत पलों को ट्विटर पर साझा किया. दरअसल, अश्विन ने इशांत शर्मा के साथ एक तस्वीर साझा की जिसके साथ उन्होंने प्यार से लिखा, ""इस आदमी के 6 रनों ने आज हमें खुश कर दिया! उसका दिल भी बोल्ड हो गया... इशी तुमने बहुत अच्छा किया.""
This mans 6 runs set us up today!Bowled his heart out too..Well done Ishy
pic.twitter.com/RSiUX0Ayft
— Ashwin Ravichandran (@ashwinravi99)
March 7, 2017


स्टीव स्मिथ के साथ हुए विवाद के चलते ट्विटर पर इशांत ट्रेंड करते रहे. जैसे-जैसे बैटिंग के वक्त इशांत ऑस्ट्रेलियाई कप्तान के साथ बहस में अजीबोगरीब चेहरे बनाकर रिएक्ट कर रहे थे वैसे-वैसे ट्विटर पर उनके इमोशन्स की तस्वीरें वायरल हो रही थीं. लेकिन, अश्विन ने जब यह ट्वीट किया तो वह भी लपेटे में आ गए.






Ishant Sharma is surely going places with this face.
pic.twitter.com/dAncNv2rVt
— Sand-d Singh (@Sand_In_Deed)
March 6, 2017


मैच के दौरान अश्विन ने भी ऑस्ट्रेलिया के तेज गेंदबाज मिशेल स्टॉर्क के साथ वैसी ही प्रतिक्रिया दी थी जैसी मिशेल ने भारतीय ओपनर अभिनव मुकुंद के साथ की थी (उन्होंने अपने माथे पर अपने दाहिने हाथ की उंगली रख कर इशारा किया था).
Don't mess with Indians.
#IndvAus



Starc trolled mukund

Ashwin did same to starc
pic.twitter.com/WFJ6AVHxCF
— Hail Procrastination (@DinakarOffbeat)
March 7, 2017


अश्विन ने इशांत के लिए ट्वीट तो बड़ी खुशी-खुशी किया था लेकिन उनकी पत्नी ने ही उनको ट्रोल कर दिया. अश्विन की पत्नी प्रीति अश्विन ने जब यह ट्वीट देखा तो जवाब में उन्होंने अश्विन और इशांत से वे तस्वीरें डालने की गुजारिश की जो मुद्राएं उन्होंने मैदान में बनाई थीं.
उन्होंने ट्वीट किया, ""हमें अपनी वो तस्वीरें भेजो जैसे चेहरे बनाए थे. और ऐसा करते समय अपनी आंखें मत दबाना.""
Give us a pic with your respective send off faces. Please :-)
@ashwinravi99
. Oh just don't poke your eyes while at it 😎
https://t.co/DN3cTOPh9z
— Prithi Ashwin (@prithinarayanan)
March 7, 2017"
मेड्रिड मास्टर्स के क्वार्टर फाइनल में भूपति,"भारतीय टेनिस खिलाड़ी महेश भूपति और बहामास के मार्क नोलेस की जोड़ी मेड्रिड मास्टर्स के क्वार्टर फाइनल में पहुंच गई है.


रफेल नडाल और कार्लोस मोया द्वारा दूसरे दौर के मैच से बाहर निकलने के निर्णय से भूपति-नोलेस की जोड़ी को बिना मैच खेले ही क्वार्टर फाइनल में जगह मिल गई. पीठ दर्द की शिकायत के बाद नडाल प्रतियोगिता से बाहर निकल गए.


अगले दौर में अर्जेंटीना के लुकस अर्नोल्ड और- डेविड नालबाडिंयन की जोड़ी और छठी वरीयता प्राप्त स्पेनियर्डस पाबलो अंडुजार और गार्नेलोर्स की जोड़ी के बीच होने वाले मुकाबले के विजेताओं से भूपति-नोलेस जोड़ी की टक्कर होगी."
जासूसी कांड पर कोई आयोग गठित नहीं किया जा रहा: केंद्र,"केंद्र सरकार ने शुक्रवार को सुप्रीम कोर्ट को बताया कि गुजरात पुलिस द्वारा एक महिला की कथित जासूसी की जांच के लिए किसी तरह का आयोग गठित नहीं किया जा रहा है.
महाधिवक्ता मोहन पारासरण ने न्‍यायमूर्ति रंजना प्रकाश देसाई और न्यायामूर्ति एनवी रमना की पीठ को बताया कि केंद्रीय कानून मंत्री (कपिल सिब्बल) बयान दे चुके हैं कि जासूसी कांड की जांच के लिए आयोग के गठन का कोई प्रस्ताव नहीं है.
पारासरण ने यह बयान अदालत द्वारा जारी नोटिस के जवाब में दिया. न्यायालय ने महिला और उसके पिता की एक याचिका पर नोटिस जारी किया था, जिसमें मांग की गई थी कि कथित जासूसी कांड की जांच के लिए किसी तरह के आयोग के गठन से केंद्र व गुजरात सरकार को रोका जाए."
"औरंगजेब बताने पर बिफरे अखिलेश, कहा- मैंने अभी तलवार नहीं निकाली","उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री अखिलेश यादव वैसे तो मीडिया फ्रेंडली माने जाते हैं. लेकिन शुक्रवार को अखिलेश यादव ने इशारों-इशारों में मीडिया को भी चेतावनी दे डाली. अखिलेश यादव ने कहा कि उन्हें एक अखबार में औरंगजेब बताया गया, अखिलेश ने कहा कि शुक्र है कि उन्होंने अभी तलवार नहीं निकाली है.
मीडिया में खुद को औरंगजेब बताए जाने से अखिलेश खासे खफा थे. लेकिन जवाब देने के लिए अखिलेश ने मीडिया का फोरम ही चुना. शुक्रवार को जब देशभर के प्रेस यूनियन के लोग लखनऊ में जुटे थे
अखिलेश
ने अपना ये दर्द साफ तौर पर रख दिया कि वो मीडिया की इज्जत करते हैं उसकी बेहतरी के लिए सोचते हैं. लेकिन वो जो चाहे बोले और लिखे ये नहीं चलेगा.
साथ ही अखिलेश ने कहा कि मीडिया
तथ्यात्मक
बातें लोगों के सामने रखे, इससे उन्हें कोई परेशानी नहीं है. लेकिन आहत करने वाली बातों परहेज करें. अखिलेश यादव का ये बयान सीधे-सीधे उन पत्रकारों को चेतावनी है जो अखिलेश की खुलेआम
आलोचना
करते हैं."
"पीयूष गोयल बोले- नहीं होगा रेलवे का निजीकरण, PPP पर विचार","रेलवे का नहीं होगा निजीकरण
रेलवे में निवेश बढ़ाना सरकार का लक्ष्य
रेलवे के आधुनिकिकरण पर सरकार का जोर
रेलवे के निजीकरण की खबरों पर केंद्रीय रेल मंत्री पीयूष गोयल ने बयान दिया है. उन्होंने कहा कि सरकार रेलवे का निजीकरण करने नहीं जा रही है.  हमारा लक्ष्य रेलवे में बड़ी मात्रा में निवेश करना है, इसके लिए हम पब्लिक प्राइवेट पार्टनरशिप पर विचार कर रहे हैं. साथ ही हम विश्व की आधुनिकतम तकनीक को रेलवे से जोड़ेंगे.
हाल ही में ऐसे खबरें आई थीं कि रेल मंत्रालय ने 50 रेलवे स्टेशनों और 150 ट्रेनों के निजीकरण के लिए एक कमेटी बनाई है. निजीकरण को लेकर नीति आयोग ने रेलवे बोर्ड के चेयरमैन को एक खत भी लिखा. इस खत में 400 रेलवे स्टेशनों को विश्व स्तर का बनाए जाने को लेकर जिक्र है.
क्या है मामला?
ऐसे खबरें सामने आई थीं जिनमें कहा गया था कि रेल मंत्रालय ने 50 रेलवे स्टेशनों और 150 ट्रेनों के निजीकरण के लिए एक कमेटी बनाई है. इस कमेटी में नीति आयोग के सीईओ, रेलवे बोर्ड के चेयरमैन, डिपार्टमेंट ऑफ इकोनॉमिक अफेयर्स के सेक्रेटरी, मिनिस्ट्री आफ हाउसिंग एंड अर्बन अफेयर्स के सेक्रेटरी और फाइनेंशियल कमिश्नर (रेलवे) शामिल हैं.
रेलवे 150 ट्रेनों का संचालन प्राइवेट कंपनियों को देने की तैयारी में है
. बताया गया था कि इस बारे में रेल मंत्रालय ने फैसला ले लिया है.
नीति आयोग ने लिखा पत्र
निजीकरण को लेकर नीति आयोग ने रेलवे बोर्ड के चेयरमैन को एक खत लिखा था.
इस खत में 400 रेलवे स्टेशनों को विश्व स्तर का बनाए जाने को लेकर जिक्र किया गया था
. इसमें कहा गया था कि कई साल से ऐसी बातें की जाती रही हैं लेकिन वास्तव में इक्का-दुक्का स्टेशनों को छोड़कर इसको कहीं भी कार्यान्वित नहीं किया गया है."
चेहरे के अनचाहे बालों से पाना चाहती हैं छुटकारा? अंडे-चीनी का ये उपाय करेगा कमाल,"लड़कियां अपनी खूबसूरती बनाए रखने के लिए क्या कुछ नहीं करतीं. कभी वैक्सिंग तो कभी आईब्रो. जेब ढीली होने के साथ-साथ लड़कियों को इसे करवाते समय काफी दर्द भी झेलना पड़ता है. महिलाओं की परेशानी यहीं खत्म नहीं होती. इतना सब कुछ करवाने के बाद भी चेहरे के अनचाहे बाल उनकी खूबसूरती के दुश्मन हमेशा बने रहते हैं.
चेहरे की त्वचा बहुत सेंसिटिव होती है. ऐसे में वैक्सिंग या ब्लीच के जरिए इन अनचाहे बालों से छुटकारा पाना आपकी स्किन के लिए नुकसानदेह हो सकता है. अगर आप भी इस तरह की किसी समस्या से परेशान हैं तो अंडे और चीनी का घरेलू उपाय आपके काम आ सकता है. आइए जानते हैं आखिर कैसे.
बहुत कम ही लोग इस बात को जानते हैं कि अंडे का सफेद भाग त्वचा की रंगत साफ करने का काम करता है. इसके अलावा इसका नियमित इस्तेमाल करने से त्वचा में कसाव आता है. जबकि चीनी का इस्तेमाल करने से त्वचा की डेड स्किन साफ होती है. जब आप इन दोनों चीजों का इस्तेमाल फेसपैक के रूप में करती हैं तो आपके चेहरे से सारे अनचाहे बाल आसानी से निकल जाते हैं. आइए जानते हैं आखिर कैसे बनाते हैं ये फेसपैक.
अंडा और चीनी का फेसपैक बनाने के लिए सबसे पहले एक अंडे के सफेद भाग में दो चम्मच चीनी मिलाकर उसका पेस्ट बना लें. इस पेस्ट को चेहरे पर लगाकर सूखने दें. फेसपैक सूखने पर चेहरे को हल्के हाथ से मसाज करते हुए धो लें. इस उपाय को हफ्ते में दो बार दोहराएं.






जो लोग चेहरे से अनचाहे बालों को हटाने के लिए अंडे का इस्तेमाल नहीं करना चाहते वो अंडे की जगह नींबू रस का इस्तेमाल कर सकते हैं. इसके लिए 2 चम्मच नींबू के रस में 2 चम्मच चीनी और 10 चम्मच पानी मिलाकर उसका पेस्ट तैयार कर लें. इस पैक को चेहरे पर 15-20 मिनट लगाने के बाद मसाज करते हुए सादे पानी से धो लें. यह उपाय हफ्ते में दो से तीन बार जरूर अपनाएं. ऐसा करने से आपको अनचाहे बालों से छुटकारा मिल जाएगा."
सीरिया में गिरफ्तार 4 भारतीय रिहा: सुषमा स्वराज,"वैध यात्रा दस्तावेजों के बिना युद्धग्रस्त सीरिया में प्रवेश करने के आरोप में गिरफ्तार चार भारतीयों की रिहा कर दिया गया है. विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने रिहा हुए भारतीयों का स्वागत किया और उनकी रिहाई के लिए सीरिया की सरकार के प्रति आभार व्यक्त किया.
Welcome home Arun Kumar Saini, Sarvjit Singh, Kuldeep Singh and Joga Singh.
— Sushma Swaraj (@SushmaSwaraj)
April 3, 2016


सुषमा स्वराज
ने ट्विटर पर लिखा, 'मैंने इस साल जनवरी में सीरिया के उप प्रधानमंत्री (वालिद अल माउलेम) की भारत यात्रा के दौरान इन चारों की रिहाई का अनुरोध किया था. धन्यवाद सीरिया.' उन्होंने लिखा, 'अरुण कुमार सैनी, सरबजीत सिंह, कुलदीप सिंह और जोगा सिंह का घर में स्वागत है.' इसके साथ उन्होंने कहा कि वह उन अधिकारियों की सराहना करती हैं जिन्होंने इन चारों लोगों की सीरिया से भारत की यात्रा को मुमकिन बनाया.
I had requested Deputy Prime Minister of Syria for their release during his visit to India in January this year. Thank you Syria.
— Sushma Swaraj (@SushmaSwaraj)
April 3, 2016


सीरिया सरकार ने जॉर्डन पार कर
सीरिया
आने वाले इन चार भारतीयों को आतंकी संगठन इस्लामिक स्टेट (आईएस) में शामिल होने के संदेह पर गिरफ्तार कर लिया था.हालांकि, फरवरी में भारत सरकार ने इस बात से इनकार किया कि गिरफ्तार भारतीय आईएस में शामिल होना चाहते थे.
राज्यसभा में एक सवाल पर सरकार ने कहा था कि चारों भारतीयों ने वैध वीजा के बिना सीरिया की यात्रा की और उन्हें 'अवैध आप्रवासियों' के रूप में गिरफ्तार किया गया था. सरकार ने कहा कि वे जॉर्डन गए और रोजगार के लिए लेबनान के रास्ते से सीरिया में प्रवेश किया."
"इन 5 कारणों से होते हैं गंजेपन का शिकार, गुच्छों में बाल टूटना खतरनाक","अक्सर लोगों के कम उम्र में ही बाल झड़ना शुरू हो जाते हैं. इस अवस्था में पहले सिर के बाल पतले होने लगते हैं और फिर बाद में उनका झड़ना शुरू हो जाता है. गंजेपन का शिकार होने पर वे वजह जाने बिना ही दवाइयों पर पानी की तरह पैसा बहाते हैं. अगर दिनभर में आपके करीब 200 बाल टूट रहे हैं तो आप गंजेपन के मेल और फीमेल पैटर्न का शिकार हो रहे हैं.
असंतुलित थायरॉयड
शरीर में थायरॉयड लेवल के असंतुलित होने से भी बाल झड़ते हैं. थायरॉयड के बिगड़ने से बालों की गुणवत्ता और उनके विकास में रुकावट आती है. हाइपरथायरॉयडिज्म या हाइपोथायरायडिज्म की वजह से कई बार आपके बाल काफी ज्यादा टूटने लगते हैं.
तनाव या बीमारी की वजह से
इसमें कोई दोराय नहीं कि अत्यधिक तनाव लेने की वजह से भी आपके बाल टूटते, झड़ते हैं. कई बार बीमारियों की चपेट में आने के बाद भी आपके बाल झड़ने शुरू हो जाते हैं. ऐसे बालों का ट्रीटमेंट करवाने से पहले डॉक्टर्स से अपनी बीमारी के बारे में भी चर्चा करें.
इंफेक्शन की वजह से
इंफेक्शन की वजह से बालों को झड़ना काफी खतरनाक माना जाता है. इसकी वजह रिंगवर्म या एथलीट फुट का इंफेक्शन हो सकता है. यह इंफेक्शन किसी संक्रमित व्यक्ति के सीधे संपर्क में आने से या उनके इस्तेमाल किए हुए तौलिये, चादर आदि का उपयोग करने से भी हो सकता है.बाल भी वापस उगने लगेंगे.
दवाओं के सेवन से
कुछ दवाओं में स्टेरॉयड, एंटीडिपेंटेंट्स और आइसोट्रेटिनॉइन की मात्रा काफी ज्यादा होती है. इन दवाओं के सेवन से आपके बाल तेज से झड़ना शुरू हो जाते हैं. वहीं कुछ दवाएं ऐसी भी होती है जिनमें इन सबका एक फॉर्मेशन होता है. ऐसी दवाएं आपके बालों के लिए परेशानी का सबब बन सकती हैं."
दिल का मामला कोई दिल्लगी नहीं,"बतौर कार्डिएक सर्जन मुझे हमेशा यही सवाल सुनने को मिलता हैः खानपान, लाइफस्टाइल और हृदय रोग में क्या रिश्ता है? क्या लोगों को वास्तव में इसकी परवाह करने की जरूरत है कि वे क्या खाते हैं और कैसे एक्सरसाइज करते हैं? क्या दिल को स्वस्थ रखने के लिए सिगरेट पीना छोड़ देना चाहिए?
मेरे अनुभव के मुताबिक, करीब 25 फीसदी भारतीय ऐसे हैं जो आसानी से हृदय रोग के शिकार बन सकते हैं. आम तौर पर ये ऐसे परिवारों से होते हैं जिनका दिल के रोगों का इतिहास रहा हो. उनमें युवावस्था में ही हाइ लिपिड प्रोफाइल होता है या वे डायबिटीज या हाइपरटेंशन के शिकार हो जाते हैं, जिनमें उनकी कोई गलती नहीं होती. वे सिगरेट नहीं पीते, उनका खानपान सही होता है और नियमित तौर पर कसरत भी करते हैं. फिर भी, वे हार्ट अटैक का शिकार हो सकते हैं, आनुवंशिक रूप से मिली  विरासत या उनके नवजात रहने के दौरान ही हुई कुछ गलतियों की वजह से. अपनी मौजूदा जानकारी के बूते हम ऐसे लोगों में हार्ट अटैक को रोकने के लिए बहुत कुछ नहीं कर सकते हैं.

अन्य 25 फीसदी ऐसे भी लोग होते हैं जो जमकर शराब पीते हैं, चिमनी की तरह सिगरेट फूंकते हैं और जीवन भर जंक फूड खाते हैं. लेकिन उन्हें कुछ नहीं होता, मानो वे सिर्फ गोली मारने से ही मरेंगे. दिल के नजरिए से ऐसे लोग खुशकिस्मत वर्र्ग में हैं.
हम तो बाकी बचे उन 50 फीसदी लोगों के लिए फिक्रमंद हैं जो कगार पर हैं. जो अपने लाइफस्टाइल पर नजर रखकर हार्ट अटैक से बच सकते हैं या कम-से-कम उसे टाल सकते हैं.
सिगरेट छोड़ देने, सही खुराक, कसरत, योग, ध्यान या अन्य जो भी सलाह हम देते हैं वह इसी वर्ग को सलामत रखने के लिए होती है. ऐसे लोग अपनी जीवनशैली में सुधार लाकर हार्ट अटैक को 45 वर्ष से बढ़ाकर 65 वर्ष की आयु तक ले जा सकते हैं. मेरे ख्याल से यह एक बड़ी उपलब्धि होगी. प्रकृति रहस्यों से भरपूर है. एक रहस्य यह भी है कि आखिर हम यह कैसे तय करेंगे कि कौन व्यक्ति सौभाग्यशाली 25 फीसदी में से है या दुर्भाग्यशाली 25 फीसदी में से या कगार पर रहने वाले 50 फीसदी लोगों में? हमारे पास मौजूदा समय में जो डायग्नोस्टिक साधन हैं वे इस तरह की पहचान करने में सक्षम नहीं हैं. इसलिए व्यावहारिक रवैया यही है कि हर व्यक्ति कगार पर है और उसे अपनी जीवनशैली में  जबरदस्त बदलाव लाना चाहिए.
आखिर उस समय दिल के रोग की चिंता करना जरूरी क्यों है जब आप दिल के रोगी बने ही न हों? ऐसा इसलिए जरूरी है क्योंकि यूरोपीय लोगों के मुकाबले भारतीय लोगों में आनुवंशिक रूप से हृदय रोगी होने का जोखिम तीन गुना ज्‍यादा होता है और काफी कम उम्र में ही हार्ट अटैक का शिकार होने का जोखिम रहता है. मैंने अकसर देखा है कि बुजुर्ग पिता को दिल के ऑपरेशन के लिए उनका बेटा लेकर नहीं आता, बल्कि युवा बेटे की बाईपास सर्जरी के लिए बुजर्ग पिता आते हैं. हार्ट अटैक महामारी की शक्ल ले चुका है. जब मैं ब्रिटेन में प्रैक्टिस करता था तो मेरे पास आने वाले मरीजों की औसत आयु 65 वर्ष हुआ करती थी, पर भारत में यह 45 वर्ष है.
मानव शरीर मांस खाने के लिए नहीं बना है. हमारे दांत सब्जियां या फल चबाने के लिए बने हैं. हमारा पाचन तंत्र भी मांस पचाने के लिए नहीं है. प्रकृति ने हमारे शरीर को तेल या चीनी पचाने के लिए नहीं बनाया है. कुदरत यह जानती है कि हमारे शरीर को तेल की जरूरत है, इसलिए उसने हमें ऐसे मेवे दिए हैं जिनमें तेल है. इन्हें खाने से ही हमारे शरीर को पर्याप्त मात्रा में तेल मिल जाता है.
प्रकृति यह भी नहीं चाहती कि हम चीनी को उस तरीके से लें जैसे अभी खाते हैं, इसलिए उसने हमें गन्ना या ऐसे फल दिए हैं जिनमें चीनी होती है. लेकिन दुर्भाग्य से कुदरत ने हमें ऐसा तेज  दिमाग भी दिया है जिससे हमने मेवों से तेल निकालने और गन्ने से चीनी बनाने की तकनीक ईजाद कर ली. इससे हमारे शरीर के पास तेल या मीठे के कुदरती रूप को पचाने के मौके कम ही बचते हैं.
लोगों ने बाजार में उपलब्ध तेलों में से कुछ को यह बताकर प्रचारित करना शुरू कर दिया कि दिल के मामले में हमारा तेल औरों से बेहतर है. अब जब नट्स से तेल निकालना ही कुदरत के खिलाफ  है तो कोई तेल ''दिल के लिए अच्छा'' कैसे हो सकता है? यह मायने नहीं रखता कि आप शाकाहारी हैं या मांसाहारी. हमने कई शुद्ध शाकाहारी लोगों में ही हृदय रोग के बेहद गंभीर मामले देखे हैं.
यह भी सच नहीं है कि दिल के सभी मरीज मोटे होते हैं. अगर आप कभी बाइपास सर्जरी वार्ड से गुजरें तो आपको मरीजों में मोटे लोग मुश्किल से ही दिखेंगे. उनमें से ज्‍यादातर लोग दुबले होते हैं.
इस गलतफहमी में न रहें कि आप दुबले हैं तो आपको हार्ट अटैक नहीं हो सकता. मैं यह नहीं कह रहा कि मोटापा मायने नहीं रखता. तला हुआ भोजन और ज्‍यादा कार्बोहाइड्रेट वाली खुराक आपकी सेहत के लिए अच्छी नहीं होती क्योंकि इनसे ब्लड शुगर तेजी से बढ़ता है और ये रक्त वाहिनियों को नुकसान पहुंचाते हैं.
मैं तो मुख्यतः चपाती और थोड़ा चावल खाता हूं. हालांकि मेरे पास ऐसा कोई वैज्ञानिक प्रमाण नहीं है जिससे यह साबित हो सके कि चावल की तुलना में रोटी खाना बेहतर है. फल, सब्जियां खूब खाएं और रेड मीट से परहेज करें. मछली और चिकन तक ठीक है. अपनी खुराक में तेल की मात्रा कम करने की कोशिश करें. खूब पानी पिएं. बहुत से भारतीयों के शरीर में पथरी बन जाती है क्योंकि वे पानी कम पीते हैं. यदि आपके गुर्दों में पर्याप्त मात्रा में पानी की आवाजाही रहेगी तो वे सुरक्षित रहेंगे.
अध्ययन बताते हैं कि पर्याप्त पानी पिए बिना आप वजन नहीं घटा सकते. सही मात्रा में पानी पीने का पैमाना क्या हो? इसका आसान तरीका यह है कि आप अपने पेशाब के रंग पर गौर करें. पेशाब का रंग पानी जैसा ही है तो आप पर्याप्त पानी पी रहे हैं. यदि पेशाब का रंग गहरा है तो इसका मतलब यह है कि आपके शरीर में पानी की कमी है. जब तक आपका दिल जवान है, गुर्दे ठीक हैं, आप खूब पानी पी सकते हैं.
खाना संयत तरीके से खाएं. आनंद लेने के लिए न खाएं. दिन में तीन बार खाएं: अच्छा नाश्ता, लंच और डिनर. इस बीच भूख लगने पर फ्रूट जूस या सैंडविच ले सकते हैं. जवान, फिट और दिल को दुरुस्त रखने के लिए कसरत करें. हर दिन कम से कम आधा घंटा टहलें.
बंगलुरू स्थित नारायण हृदयालय के संस्थापक-चेयरमैन. देश की हार्ट सर्जरी का 10 फीसदी से ज्‍यादा हिस्सा इसी अस्पताल चेन में किया जाता है. सामाजिक रूप से समावेशी हेल्थकेयर में यकीन रखने वाले डॉ. शेट्टी 10 रु. में भी हृदय रोग का इलाज करने के लिए पहचाने जाते हैं."
"जानें क्या है PRC, जिसपर हिंसा की आग में झुलस गया अरुणाचल","अरुणाचल प्रदेश में छह समुदायों को स्थायी निवासी प्रमाण-पत्र (PRC) दिए जाने के मामले पर राज्य में हिंसा और विरोध जारी है. राज्य सरकार की इस सिफारिश पर स्थानीय लोग आगबबूला हैं. इस हिंसा में दो लोगों की मौत हो गई है और राजधानी ईटानगर में उपमुख्यमंत्री चोवना मेन के घर को आग लगा दी गई और डिप्टी कमिश्नर का ऑफिस तोड़ दिया गया.
स्थानीय लोगों में इस बात को लेकर गुस्सा है कि इस प्रस्ताव से स्थानीय निवासियों के अधिकार प्रभावित होंगे. जिन समुदायों को स्थायी निवास प्रमाण-पत्र जारी करने का प्रस्ताव है वे गैर-अरुणाचल प्रदेश अनुसूचित जनजातियां (APST) हैं. शनिवार को यहां अनिश्चितकालीन कर्फ्यू लागू किया गया था, लेकिन कई संगठनों के लोग इसका विरोध करते हुए रविवार को भी सड़कों पर उतर आए.
क्या है स्थायी निवासी प्रमाण-पत्र (PRC)?
स्थायी निवास प्रमाण-पत्र एक कानूनी दस्तावेज है. यह उन भारतीय नागरिकों को प्रदान किया जाता है जो देश में रहने का कोई प्रमाण प्रस्तुत करते हैं. कई सरकारी सुविधाओं को लेने और दूसरे जरूरी कामों में इस प्रमाण पत्र की जरूरत पड़ती है.
राज्य सरकार ने क्या किया?
भाजपा के नेतृत्व वाली राज्य सरकार ने छह गैर-अरुणाचल प्रदेश अनुसूचित जनजाति (APST) के समुदायों को PRC देने का प्रस्ताव रखा था. राज्य सरकार में मंत्री  नाबाम रेबिया के नेतृत्व में एक जॉइंट हाई पावर कमेटी (JHPC) ने विभिन्न लोगों से बात करके छह समुदायों को स्थायी निवास प्रमाण-पत्र देने का प्रस्ताव पेश किया जो अरुणाचल के स्थायी निवासी नहीं हैं, लेकिन नामसाई और चांगलांग के जिलों में दशकों से रह रहे हैं.






कौन हैं ये छह समुदाय?
ये समुदाय नामसाई और चांगलांग जिलों में रहते हैं. इन समुदायों में देवरिस, सोनोवाल कछारी, मोरान, आदिवासी और मिशिंग शामिल हैं. इनके अलावा विजयनगर में रहने वाले गोरखा भी इस प्रस्ताव में शामिल हैं. इनमें से ज्यादातर समुदाय पड़ोसी राज्य असम में अनुसूचित जनजाति के रूप में दर्ज हैं.
क्यों हो रहा है विरोध?
अरुणाचल प्रदेश के कई समुदायों के संगठन राज्य सरकार के इस प्रस्ताव को लेकर गुस्सा हैं. स्थानीय लोगों को लगता है कि इनको स्थायी निवास प्रमाण-पत्र मिलने से उनके अधिकारों और हितों के साथ समझौता होगा.
फिलहाल क्या है स्थिति?
JPHC की अनुशंसाओं को शनिवार को विधानसभा में रखा जाना था. हालांकि, कई संगठनों के विरोध के बाद इसे पटल पर नहीं रखा जा सका. मौजूदा हालात को देखते हुए विधानसभा अध्यक्ष ने सदन को अगले सत्र तक के लिए स्थगित कर दिया.
गृह मंत्रालय भी कूदा
गृह मंत्री राजनाथ सिंह ने शनिवार को अरुणाचल प्रदेश के लोगों से शांति बनाए रखने की अपील की. केंद्रीय मंत्री किरन रिजिजू ने स्पष्ट किया है कि राज्य सरकार इसपर बिल नहीं ला रही थी. उन्होंने कहा कि बस नाबाम रेबिया के नेतृत्व में बनी JHPC की रिपोर्ट विधानसभा में पेश होने वाली थी."
"मस्जिद की अजान से टूटी सोनू निगम की नींद, सोशल मीडिया ने बताया 'देशभक्त'","सोनू निगम ने आज सुबह मस्जिद में होने वाली अजान पर एक ट्वीट किया जिससे नई बहस शुरू हो गई है. बता दें कि मस्जिदों में सुबह ऊंची आवाज में अजान होती है और इसके लिए लाउड स्पीकर भी लगाए जाते हैं.

जाहिर है कि इस आवाज से सभी की नींद खुल जाती है. इसी पर
सोनू निगम ने ट्वीट
किया है कि अगर वो मुस्ल‍िम नहीं हैं तो मस्जिद की अजान की आवाज से उनको क्यों रोज सुबह उठना पड़ता है. साथ ही उन्होंने यह भी लिखा कि कब तक हम लोगों को ऐसी धार्मिक रीतियों को जबरदस्ती ढोना पड़ेगा.
सोनू निगम ने इसे
खुलेआम गुंडागर्दी बताया
. हालांकि उन्होंने यह भी लिखा कि मंदिर और गुरुद्वारों में भी ऐसा होने से उनको समस्या है. बिजली का आविष्कार इस काम के लिए नहीं हुआ था.

इस ट्वीट के वायरल होते ही सोशल मीडिया में लोगों की मिलीजुली प्रतिक्रियाएं आ रही  हैं. कुछ सोनू निगम के समर्थन में दिख रहें तो कुछ इस फेमस सिंगर से
खफा-खफा से
लग रहे हैं. देखें प्रतिक्रियाएं-
Well said
@sonunigam
religion is personal stuff, one should not enforce it on others via loud speaker or Bombs Sonu Nigam
— Kumar Priyadarshi (@darshi1986)
April 17, 2017


Sonu Nigam just dropped a bigger bomb on Twitter than Trump dropped on ISIS few days back. 😂😂
— Hrithik Roshan Fan (@iHrithiksSniper)
April 17, 2017


Yesterday poor Indians downgraded Snapchat.


Today liberal Indians will downgrade Sonu Nigam.






— Keh Ke Peheno (@coolfunnytshirt)
April 17, 2017


@sonunigam
Dear sonu nigam if u hate Azan and consider it as noise then u must hate the ringing bells of the temple too. It is more noiser.
— qazi waseem (@QaziWaseem)
April 17, 2017


Now sonu nigam will be termed as Bhakt, islamophobic ,RSS agent by liberals for speaking truth.
— Anjie (@_Baatcutter)
April 17, 2017


And I thought Sonu Nigam was Muslim until now 😐
— SRK's Manasa (@manasarani)
April 17, 2017


""Sonu Nigam"" should have said my dog gets scared every morning because of azan, but he chose the wrong words.. 😂😂
— Kr Sanu (@kr_sanu)
April 17, 2017


The best thing that could come out of the Sonu Nigam tweet is a conversation about how ALL religions encroach on personal freedoms.
— Kautuk Srivastava (@Cowtuk)
April 17, 2017


Sonu Nigam has a valid point. Be it Azaan on loudspeakers or Bhajans or DJs - they do cause inconvenience.
— Arifuddin Mohammed (@Arifuddin_Moh)
April 17, 2017


Unseen picture of Sonu Nigam giving azaan.
pic.twitter.com/iQSTBvZ0el
— Kachra Peti (@kachra_peti)
April 17, 2017


Agar Sonu Nigam ka naam Sonu ke jageh Nagar hota to wo khud loud speaker ban kar sakta tha .
#SoProudOfMe
— Ishant Sharma (@CrimeMasterV2)
April 17, 2017


What Liberals are doing to Sonu Nigam
pic.twitter.com/xAycqlut7P
— Ankur (@iAnkurSingh)
April 17, 2017"
"I-PAC के अभियानों ने बढ़ाई नायडू की मुश्किलें, AP चुनाव को YSRCP के पक्ष में लाया","वाईएसआर कांग्रेस पार्टी के अध्यक्ष वाईएस जगनमोहन रेड्डी ने आगामी लोकसभा चुनाव के लिए समारा शंकरवम नामक एक और अभियान की शुरुआत की. जगनमोहन रेड्डी का यह अभियान राज्य के मुख्यमंत्री चंद्रबाबू नायडू के लिए चुनावों में मुश्किल खड़ा करने वाला है. रेड्डी इससे पहले राज्य के लोगों की समस्याओं और आकांक्षाओं को समझने के लिए 3,648 किमी लंबी पैदल 'प्रजा संकल्प यात्रा' कर चुके हैं. रेड्डी की ओर से 'प्रजा संकल्प यात्रा' के बाद ‘निन्नू नम्मम बाबू’(चंद्रबाबू नायडू हमें आप पर विश्वास नहीं),‘जगन अन्ना पिलुपु’ (जगन अन्ना आपको बुला रहे हैं) और समारा शंकरवम (बूथ-कैडर मीटिंग) जैसे बड़े कैंपेन शुरू किए गए. YSRCP के अभियानों को आगे ले जाने में इंडियन पॉलिटिकल एक्शन कमेटी का अहम योगदान है.
'निन्नू नम्मम बाबू' बढ़ाएगी नायडू की 'मुश्किलें'
निन्नू नम्मम बाबू जनता के लिए एक ऐसा प्लेटफ़ॉर्म है जहां वो चंद्रबाबू नायडू और उनकी सरकार के खिलाफ अपनी कुंठाओं और ‘अविश्वास’ को दर्ज करा सकते हैं. इस मैसेज को अधिक से अधिक लोगों तक पहुंचाने के लिए, सभी 175 YSRCP विधानसभा-कोऑर्डिनेटरों ने पूरी तरह से प्रचारित वाहनों से 20 गांवों का दौरा किया और चंद्रबाबू नायडू की विफलताओं की और लोगों का ध्यान केंद्रित करने के लिए ग्राम स्तरीय बैठकें आयोजित की.
इन बैठकों में विधानसभा-कोऑर्डिनेटरों ने लोगों से उनके मुद्दों/शिकायतों के बारे में बात की और चंद्रबाबू नायडू और उनकी सरकार द्वारा धोखा दिए जाने से हुई हताशा को समझने की कोशिश की हैं.
बैठक के बाद, ग्रामीणों की अनुमति से विधानसभा-कोऑर्डिनेटरों ने सभा स्थल के पास 6 होर्डिंग्स लगाए. प्रत्येक होर्डिंग में 6 प्रमुख विफलताओं में से एक का चुनाव किया गया है. साथ ही ग्रामीणों द्वारा चंद्रबाबू नायडू और उनकी सरकार पर घोषित ‘अविश्वास’ को अंकित किया गया है.






इसके अलावा, सभी YSRCP कार्यालयों (मुख्य कार्यालय और 13 जिला कार्यालयों) को 6 होर्डिंग्स के सेट के साथ पूरी तरह से प्रचारित किया गया है. इस पूरे अभियान के दौरान, 6,000 से अधिक कारों की रियर विंडोपेन पर निन्नू नम्मम बाबू के स्टिकर लगाए गए हैं, जो लगातर पूरे राज्य का भ्रमण करती रहेंगी.
ऑन-फील्ड अभियान के अलावा, I-PAC ने
निन्नू नम्मम बाबू नामक वेबसाइट
के माध्यम से जनता को एक डिजिटल मंच भी प्रदान किया है.
लोगों तक पहुंचने के लिए 'जगन अन्ना पिलुपु'
जगन अन्ना पिलुपु अभियान का उद्देश्य ग्रामीण स्तर के प्रभावितों का एक नेटवर्क तैयार करना है, जो जमीनी स्तर पर जगन मोहन रेड्डी और आंध्र प्रदेश के लोगों के बीच कड़ी के रूप में कार्य कर सकते हैं. जनवरी में वाईएसआरसीपी प्रमुख से राज्य भर में 60,000 से अधिक तटस्थ ग्राम स्तर के प्रभावितों को व्यक्तिगत पत्र मिले. इन पत्रों ने उन्हें सीधे संबोधित किया, समाज के लिए उनके विशिष्ट योगदान को मान्यता दी और राज्य के विकास में एक भूमिका निभाने के लिए उनकी सराहना की.
इन पत्रों के माध्यम से, जगन मोहन रेड्डी ने उनसे अपने इनपुट और सुझाव साझा करने का भी आग्रह किया, जो उन्हें आंध्र प्रदेश के भविष्य का खाका बनाने में मदद कर सके. प्रत्येक पत्र ने प्रभावशाली व्यक्ति को जगनमोहन रेड्डी के कार्यालय से एक ईमेल आईडी (officeofysjagan@gmail.com) दिया, जिस पर वे सीधे अपने सुझाव दे सकते थे या उनसे मिलने में रुचि व्यक्त कर सकते थे.
आने वाले हफ्तों में, रेड्डी अपने जिलों में होने वाली बैठकों में इन प्रभावशाली लोगो से मिलेंगे और बातचीत करेंगे. इस तरह की चार जगन अन्ना पिलुपु बैठकें पहले ही 31 जनवरी, 06 फरवरी, 7 और 11 को हैदराबाद, तिरुपति, कडपा और अनंतपुर में हो चुकी हैं.
बूथ स्तर कार्यकर्ताओं से बातचीत
बूथ-स्तरीय कमेटी को मजबूती प्रदान करने के लिए अपने तरह के अभूतपूर्व और विशाल प्रयास के ज़रिए YSRCP ने 5,05,120 बूथ-स्तरीय कार्यकर्ताओं का एक विशाल नेटवर्क बनाया है, जिसमें आंध्र प्रदेश के प्रत्येक बूथ पर 1 संयोजक और 10 कार्यकर्ता हैं. समारा शंकरवम (बूथ-कैडर मीटिंग) के बैनर तहत, जगनमोहन रेड्डी ने आंध्र प्रदेश के सभी 13 जिलों में बूथ स्तर कार्यकर्ताओं के साथ बैठक और बातचीत की.
इस तरह के तीन बूथ-कैडर बैठक पहले ही 6, 7 और 11 फरवरी को क्रमशः तिरुपति, कडप्पा और अनंतपुर में हो चुके हैं. इनमें से प्रत्येक बैठक में जगन मोहन रेड्डी ने 40,000 से अधिक बूथ स्तर के कार्यकर्ताओं के साथ बातचीत की. यह अपनी तरह का पहला बूथ-कैडर बैठक है जहां पार्टी का एक नेता इतने बड़े पैमाने पर पार्टी कार्यकर्ताओं के साथ बातचीत कर रहा है.
इन सभी अभियानों को इंडियन पॉलिटिकल एक्शन कमेटी (I-PAC) द्वारा अवधारणा और क्रियान्वित किया गया था, और ये सुनिश्चित किया है कि इस चुनावी मौसम के दौरान YSRCP के साथ गति बनी रहे. I-PAC के सूत्रों के अनुसार, ऐसे अभियानों का सिलसिला अभी शुरू हुआ है. इस तरह के कई अनूठे अभियान अभी आने बाकी हैं."
"राजस्थानः जैसलमेर में वैन और ट्रैक्टर की भिड़ंत, 6 लोगों की मौत","राजस्थान के
जैसलमेर
से 40 किमी दूर चांदन कस्बे के पास मंगलवार को एक भीषण सड़क हादसा में 6 लोगों की मौत हो गई, जबकि एक दर्जन लोग घायल हो गए. पोखरण-जैसलमेर मार्ग पर चांदन कस्बे के पास वैन और
ट्रैक्टर की भीषण टक्कर
हुई है. इसमें वैन और टैक्टर दोनों के परखच्चे उड़ गए. हादसे में सभी मरने वाले जैसलमेर के लानेला गांव के निवासी थे.
हादसे की सूचना पाकर मौके पर पहुंची पुलिस ने सभी घायलों को चांदन अस्पताल पहुंचाया. स्थानीय लोगों ने भी हादसे में घायल हुए लोगों को अपने वाहनों से अस्पताल पहुंचाने में मदद की. इसके अलावा सूचना पाकर सेना के जवान भी घटनास्थल पर पहुंचे और घायलों को अस्पताल पहुंचाने में मदद की. बताया जा रहा है कि इस
सड़क दुर्घटना
में मरने वाले सभी एक मेघवाल परिवार के हैं. हादसे के चलते हाई-वे पर लंबा जाम लग गया था, जिसे हटाने में वक्त लगा. दुर्घटनाग्रस्त वाहन भी हाई-वे से हटा दिए गए हैं.
प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार दोनों वाहन काफी तेज गति से आ रहे थे. दोनों वाहनों की आमने-सामने से टक्कर हुई. पुलिस ने बताया कि मृतकों और घायलों में बच्चे और महिलाएं भी शामिल हैं. थानाधिकारी राजूराम ने बताया कि यह हादसा उस वक्त हुआ, जब वैन में सवार दो परिवार रामदेवरा से लौट रहे थे."
"केजरीवाल सरकार पर CCTV प्रोजेक्ट में घोटाले का आरोप, कांग्रेस का कैंडल मार्च","दिल्ली सरकार की ओर से चीन की कंपनी को सीसीटीवी लगाने का ठेका देने के विरोध में कांग्रेस ने रविवार को मार्च निकाला. दिल्ली का खराब मौसम और आंधी तूफान भी कांग्रेस के कैंडल मार्च रोक नहीं सके. पार्टी का आरोप है कि केजरीवाल सरकार ने ठेके देने के नाम पर घोटाला किया है.
कांग्रेस के प्रदेश अध्यक्ष अजय माकन ने आरोप लगाया कि दिल्ली सरकार ने सीसीटीवी लगाने के नाम पर 571 करोड़ का घोटाला किया है जिसके विरोध में हम लोग आज सड़कों पर उतरे हैं. उन्होंने आरोप लगाया कि सारे नियमों को ताक पर रख कर एक कंपनी को फायदा पहूंचाने के लिए ये करार किया गया है.
अजय माकन ने कहा कि दिल्ली की सुरक्षा की निगरानी का जिम्मा चीन के हाथ में देने की एक साजिश है. उन्होंने कहा कि इस प्रोजेक्ट में डेढ़ लाख कैमरे चीन की कंपनी लगाएगी, लेकिन हम अपनी
सुरक्षा चीन के हाथों में
क्यों दें. साथ ही माकन ने आरोप लगाया कि महिला सुरक्षा के नाम पर केजरीवाल सरकार भ्रष्टाचार कर रही है. इस सरकार का असली मकसद पैसा खाना है.
दिल्ली कांग्रेस का आरोप है कि इस प्रोजेक्ट को पहले 130 करोड़ में मंजूरी मिली थी लेकिन बाद में बगैर किसी वित्तीय कमेटी ने इस रकम को 571 करोड़ रुपये बढ़ा दिया गया. पीएसयू के नाम पर ये काम प्राइवेट कंपनी को दिया गया है जिस प्राइवेट कंपनी को ये काम दिया गया उसे चीन की सरकार चलाती है. इसी कंपनी ने करार के लिए पहले भी एप्लाई किया था लेकिन तब इसे मंजूर नहीं किया गया क्योंकि ये उनकी
टेंडर लिस्ट
में नहीं आती है.






अजय माकन ने आरोप लगाया कि रक्षा मंत्रालय ने यह ठेका दिया था अब वो भी अपना पल्ला छुड़ाना चाहते है. उप राज्यपाल और अरविंद केजरीवल दोनों मिले हुए हैं."
"विवाह का खर्च सिर्फ 21 कप चाय, इस अफसर जोड़ी की शादी बनी मिसाल","अक्सर लोग महंगी शादियों को शानो-शौकत की बात समझते हैं. अगर दूल्हा और दुल्हन ऊंचे अफसर हों तो बिना दिखावे के शहनाई बजना मानो मुमकिन ही ना हो. लेकिन बिहार के मुजफ्फरपुर में एक अफसर जोड़े ने नई मिसाल कायम की है.
सादगी जिसने जीता दिल..

गोपालगंज जेल के अधीक्षक संदीप कुमार और शेखपुरा जेल की सुपरिटेंडेंट ज्ञानीता हमेशा के लिए प्यार की बेड़ियों में कैद हुए, लेकिन बेहद सादगी भरे अंदाज में. शनिवार को ये जोड़ा मैरिज रजिस्ट्रार के दफ्तर पहुंचा और एक दूसरे को वरमाला पहनाकर ब्याह रचा लिया. इस मौके पर दोनों के घरवालों के अलावा चुनिंदा मेहमान ही मौजूद थे. कुल 21 लोगों को चाय पिलाकर ही ये शादी पूरी हो गई.
पूरा हुआ बचपन का सपना


संदीप और ज्ञानीता ने बिहार प्रशासनिक सेवा का इम्तिहान पास करने के बाद साथ ही ट्रेनिंग हासिल की थी. इसी दौरान दोनों का प्यार परवान चढ़ा और आखिर बात शादी तक पहुंच गई. संदीप के मुताबिक वो हमेशा सीधी-सादी शादी चाहते थे. ज्ञानीता भी बचपन से ऐसी शादी चाहती थीं जिसमें दहेज का नाम भी ना लिया जाए. आखिरकार इस जोड़े का ये ख्वाब पूरा हुआ है."
वेमुला को इंसाफ दिलाने के लिए मंगलवार को संसद का घेराव करेंगे JNU के छात्र,"जेएनयूएसयू अध्यक्ष कन्हैया कुमार ने यूनिवर्सिटी के छात्रों से मंगलवार को हड़ताल की अपील की है. देशद्रोह के आरोप में सशर्त जमानत पर रिहा कन्हैया ने टीचर्स एसोसिएशन (जेएनयूटीए) से भी हड़ताल में मदद मांगी है. यही नहीं, उन्होंने छात्रों से अपील है कि रोहित वेमुला को इंसाफ के लिए वह मंगलवार को बड़ी संख्या में मंडी हाउस पर इक्ट्ठा हों, जहां से संसद की ओर मार्च किया जाएगा.

जेएनयू के छात्र रोहित को इंसाफ के लिए  मानव संसाधन विकास मंत्री स्मृति ईरानी के इस्तीफे की मांग के साथ पीपुल्स मार्च करने वाले हैं.
वेमुला और कन्हैया को इरोम शर्मिला अवॉर्ड

इसके पहले सोमवार को हैदराबाद यूनिवर्सिटी में खुदकुशी करने वाले छात्र रोहित वेमुला (मरणोपरांत) और जेएनयूएसयू अध्यक्ष कन्हैया कुमार को संयुक्त तौर पर साल 2016 का इरोम शर्मिला अवॉर्ड मिला है. यह अवॉर्ड भारत के संवैधानिक
लोकतंत्र को मजबूत
करने की कोशिश और बंधुता, संघर्ष, जीने के अधिकार और दूसरों को प्रेरित करने वालों को दिया जाता है.
साल 2012 में शुरू किया गया था अवॉर्ड

दिल्ली स्कूल ऑफ इकॉनोमिक्स में एक सेमिनार के दौरान अवॉर्ड का ऐलान किया गया. जेएनयू एडमिन ब्लॉक पर
कन्हैया को
अवॉर्ड के साथ 50 हजार रुपये भी दिए गए. दिल्ली यूनिवर्सिटी की प्रोफेसर नंदिनी सुंदर ने साल 2012 में इरोम शर्मिला अवॉर्ड की शुरुआत की थी.
वेमुला को इंसाफ दिलाने में खर्च होगी रकम


कन्हैया ने कहा
कि यह रकम रोहित वेमुला को इंसाफ दिलाने की लड़ाई में लगाई जाएगी. उन्होंने कहा कि संघर्ष के कोष में पहले 25 हजार रुपये देंगे. बाकी पैसों से हम देशद्रोह के आरोप के खिलाफ लड़ाई जारी रखेंगे. उन्होंने कहा कि हमारी लड़ाई देश से जुमलों वाली सरकार को बाहर करने के लिए है."
कराची में राजनीतिक हिंसा में 18 मरे,"पाकिस्तान के कराची शहर में हुई राजनीतिक हिंसा में कम से कम 18 लोगों की मौत हो गयी जबकि छह अन्य घायल हो गए.
पुलिस ने बताया कि अज्ञात बंदूकधारियों ने शहर के शाह फैजल कालोनी, ओरंगी टाउन, सद्दर, सर सैयद टाउन, कुती पहाड़ी, नॉर्थ कराची और अबूल इस्पाहानी रोड इलाकों में कत्लेआम मचाया.
शहर में हुई हिंसा को मीडिया ने ‘निशाना बनाकर की गयी हत्या’ करार दिया है. इस हिंसा को राजनीतिक दलों के बीच की प्रतिद्वंद्विता का परिणाम बताया जा रहा है."
नीतीश के अल्टीमेटम पर लालू का दो टूक जवाब- तेजस्वी के इस्तीफे का सवाल ही नहीं,"बिहार में महागठबंधन के भविष्य पर लटकी तलवार के बीच राजद प्रमुख लालू प्रसाद यादव अपने बेटे और बिहार के उप-मुख्यमंत्री तेजस्वी यादव का बचाव करते हुए नजर आए. लालू यादव ने कहा कि मेरे बारे में टेंडर की झूठी बातें फैलाई गई हैं, मैं इनके सामने झुकने वाला नहीं हूं. वहीं तेजस्वी यादव के मुद्दे पर उन्होंने साफ तौर पर कहा कि तेजस्वी यादव का इस्तीफा देने का कोई सवाल ही नहीं बनता है, तेजस्वी को बिहार की जनता, राजद और महागठबंधन ने उपमुख्यमंत्री बनाया है. आपको बता दें कि मंगलवार को हुई जेडीयू की बैठक के बाद तेजस्वी के मुद्दे पर राजद को 4 दिन का अल्टीमेटम दिया था.
मेरे काम की हुई तारीफ
आज तक से खास बातचीत करते हुए लालू यादव ने कहा कि मेरे कार्यकाल के दौरान रेलवे के काम की पूरी दुनिया में तारीफ हुई थी. सीबीआई, ईडी और इनकम टैक्स का मेरे खिलाफ इस्तेमाल हो रहा है. ये सब प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह की साजिश है. लालू ने कहा कि ये लोग मुझे और मेरी पार्टी को खत्म करना चाहते हैं.
लालू ने कहा कि हम लोग अपने हर हिसाब को सामने रखने के लिए तैयार है, बीजेपी वाले नीतीश कुमार को सपने दिखा रही है. और महागठबंधन को तोड़ने की साजिश हो रही है. लालू ने कहा कि जिस रेलवे होटल टेंडर मामले में ये तेजस्वी का नाम ले रहे हैं, उस समय तो तेजस्वी नाबालिग था क्रिकेट खेलता था. बीजेपी वाले मेरे खिलाफ हवा बना रहे हैं.






लालू यादव बोले कि
सुशील मोदी
सिर्फ वो बोलते हैं जो दिल्ली से उन्हें कहा जाता है. बीजेपी को मध्यप्रदेश में व्यापम घोटाले, बाबरी मस्जिद जैसे मुद्दों पर जवाब देना चाहिए. केंद्र सरकार में भी कई लोगों पर चार्जशीट है, पीएम मोदी और अमित शाह पर भी चार्जशीट है. अमित शाह तो तड़ीपार रह चुके हैं. लालू यादव बोले कि ये लोग इस पर दोहरा मापदंड अपना रहे हैं.
लालू यादव ने कहा कि खुद ये लोग इलेक्शन में चार-चार हेलिकॉप्टर में घूमते हैं, रैलियों के लिए कहां से पैसा लाते हैं. उन्होंने कहा कि शरद यादव,
राहुल गांधी, सोनिया गांधी, मायावती
हर कोई मेरे साथ है. हम लोग भाजपा को हटाकर ही दम लेंगे, क्योंकि तेजस्वी अच्छा काम कर रहा है इसलिए इस प्रकार के आरोप लगा रहे हैं. हम लोग बीजेपी को नेस्तानाबूत कर देंगे."
"PM मोदी ने दी नंबर गेम पर नसीहत, क्या कांग्रेस को मिलेगा नेता विपक्ष का पद?","मोदी सरकार 2.0 के पहले लोकसभा सत्र की शुरुआत हो गई है. आज बजट सत्र शुरू हो गया है और नए सांसदों को शपथ दिलाई जाएगी. इससे पहले प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने जब मीडिया को संबोधित किया तो उन्होंने इशारों-इशारों में विपक्ष को नसीहत दे दी. PM ने कहा कि विपक्ष नंबरगेम की चिंता छोड़े और लोक कल्याण के मुद्दों को उठाए. प्रधानमंत्री के इस बयान से अब कयास लगने लगे हैं कि क्या मोदी सरकार बड़ा दिल दिखाते हुए विपक्षी पार्टी कांग्रेस को लोकसभा में नेता विपक्ष का पद देगी?
बता दें कि पिछली लोकसभा में भी नेता विपक्ष का पद किसी पार्टी को नहीं मिल पाया था. और इस बार भी नंबर गेम यही बता रहा है. विपक्ष में कांग्रेस इस समय सबसे बड़ी पार्टी है और उसके पास कुल 52 सांसद हैं. जबकि नेता विपक्ष के पद के लिए सदन के 10 फीसदी संख्या जरूरी होती है, इस लिहाज से नेता विपक्ष के पद के लिए 55 सीटें जरूरी होती हैं.
हालांकि, चुनाव नतीजों के बाद कांग्रेस पार्टी की ओर से बयान दिया गया था कि उनके पास नेता विपक्ष की संख्या नहीं है, इसलिए वह इस पद की मांग भी नहीं करेंगे.
'कांग्रेस को ही ये पद देना चाहेंगे मोदी'
वरिष्ठ पत्रकार उर्मिलेश ने भी इस मुद्दे पर कहा कि विपक्ष में ऐसी कोई पार्टी नहीं है जिसके पास इतने नंबर हो कि उसे विपक्ष के नेता का पद मिल सके. हमारे न्यूज चैनल आजतक पर चर्चा के दौरान उन्होंने कहा कि कांग्रेस के संसदीय दल का नेता जो होगा, वही विपक्ष का नेता भी होगा. उर्मिलेश बोले कि सत्ताधारी दल चाहेगा कि विपक्ष के नेता का पद चाहेंगे कि कांग्रेस को ही मिले, क्योंकि इतने प्रचंड बहुमत के साथ बड़ा दिल दिखाना अच्छा संदेश भी देगा.






गौरतलब है कि पिछले कार्यकाल में मल्लिकार्जुन खड़गे कांग्रेस के नेता सदन थे जो कि विपक्ष की सबसे बड़ी पार्टी होने के कारण ‘नेता विपक्ष’ की भूमिका में ही रहते थे. हालांकि, मोदी सरकार ने आधिकारिक तौर पर उन्हें ये पद नहीं दिया था जिसके लिए वह पांच साल लड़ते भी रहे.
अब एक तरफ विपक्ष के नेता को लेकर चर्चाएं तेज हो रही हैं तो वहीं दूसरी ओर अभी भी कांग्रेस का नेता सदन कौन होगा, इसका इंतजार है. पिछली बार मल्लिकार्जुन खड़गे के पास ये पद था, लेकिन अब वह खुद ही चुनाव हार गए हैं. ऐसे में कांग्रेस की ओर से ये पद कौन संभालेगा इस पर सवाल है, क्या खुद राहुल गांधी ये पद संभालेंगे इसके भी कयास तेज हैं.
बता दें कि सदन की कार्यवाही शुरू होने से पहले पीएम ने मीडिया को संबोधित करते हुए कहा कि प्रतिपक्ष के लोग नंबर की चिंता छोड़ दें, हमारे लिए उनकी भावना मूल्यवान है. संसद में हम पक्ष-विपक्ष को छोड़ निष्पक्ष की तरह काम करें. पीएम ने कहा कि हमें उम्मीद है कि इस बार सदन में अधिक काम होगा."
नोएडा में एक हजार करोड़ का इंजीनियर,"देश में जब काले धन को लेकर बहस चल रही है, पीएम मोदी भ्रष्टाचारियों पर सख्त कार्रवाई की बात कर रहे हैं. इसी बीच काली कमाई के एक और सरताज की खबर आई है. ओहदा इंजीनियर का, लेकिन दौलत एक हजार करोड़ रुपये की.
यादव सिंह नाम के इस इंजीनियर की काली कमाई का खुलासा तब हुआ जब इसके नोएडा स्थ‍ित घर पर इनकम टैक्स की रेड पड़ी. छापे में इंजीनियर के घर से 10 करोड़ रुपये सिर्फ नकद मिले. इसके अलावा सैकड़ों करोड़ की जायदाद के कागजात बरामद किए गए.
नोएडा अथॉरिटी में चीफ इंजीनियर यादव सिंह का सेक्टर-51 में आलीशान घर है. इंजीनियर की काली कमाई का अक्स सिर्फ सेक्टर 51 की कोठी में ही नहीं, बल्कि और भी बंगलों से झांकते हैं. यादव सिंह के ये ठिकाने सिर्फ नोएडा में भी नहीं, बल्कि ग्रेटर नोएडा, गाजियाबाद और दिल्ली तक है. आयकर विभाग की टीम ने यादव सिंह के ऐसे 20 ठिकानों पर छापेमारी की है जिनका 27 नवंबर से शुरू हुई आयकर विभाग की छापेमारी 28 नवंबर को भी जारी रही.
छापेमारी के दौरान यादव सिंह के तमाम बैंक लॉकर सील किए हैं, जिन्हें खोला जाना अभी बाकी है. यादव सिंह की तनख्वहा भले ही 70 हजार हो लेकिन उसके मकान की कीमत ही करीब 50 करोड़ रुपये है. तीन मंजिल के इस मकान में बकायदा स्वीमिंग पूल और प्राइवेट लिफ्ट भी लगी है.  सूत्रों की माने तो यादव सिंह के इस मकान की साज सज्जा और रखरखाव पर जितने पैसे खर्च किए गए हैं वो किसी भी सरकारी अधिकारी के बूते के बाहर की बात है. लेकिन तीन-तीन अथॉरिटी के चीफ इंजीनियर यादव सिंह को शायद किसी की भी डर नहीं था तभी जिस नोएडा अथॉरिटी का चेयरमैन भी मामूली गाड़ी से चलता हो वहीं यादव सिंह ऑडी और बीएमडब्ल्यू जैसी गाड़ि‍यों से चलता था.






यादव सिंह ने अपनी महंगी गाडियों के काफिले के पार्क करने के लिये घर के सामने ही पूरी पार्किंग कब्जा कर रखी थी. घर के बाहर बने सरकारी पार्क को यादव सिंह ने पूरी तरह से अपने कब्जे में ले रखा था. और तो और इस पार्क के भीतर अपने घर बिजली सप्लाई के लिए जनरेटर भी लगा रखा है.
ऐसा नहीं कि यादव सिंह की कारगुजारियों की भनक किसी को नहीं. इससे पहले भी यादव सिंह के खिलाफ भष्टाचार की जांच हो चुकी है और उस पर अवैध तरह से सम्पत्ति कमाने का आरोप लगा है. लेकिन यादव सिंह हर बार अपने संपर्कों के बल पर बच जाता है. ये उसके संपर्कों का ही असर है कि जिस बसपा और समाजवादी पार्टी  के मुखिया एक दूसरे के दुश्मन बने रहते हैं, यादव सिंह नें दोनों के साम्राज्य में अपना सिक्का बुलंद किये रखा और हमेशा मलाईदार पोस्टिंग पर ही रहा.
यादव सिंह ने अपनी कमाई को ठिकाने लगाने के लिये तीन दर्जन से ज्यादा फर्जी कम्पनियां बनाई और उनके नाम पर अथॉरिटी से जमीनें भी अलॉट करवाई. बाद में इन फर्जी कम्पनियों को नाम समेत किसी और को बेच दिया और उसनें इन पैसों को रियल इस्टेट और दूसरे धंधों में भी पैसे को लगाया. इनकम टैक्स विभाग को लगातार इसे खिलाफ शिकायतें मिल रही थी. अगस्त 2014 में भी विभाग ने इसके खिलाफ छापे की तैयारी की थी लेकिन किसी वजह से उसे टालना पड़ा."
आखिर पहले रोड शो के लिए प्रियंका गांधी ने लखनऊ को ही क्यों चुना?,"लोकसभा चुनाव से पहले राजनीति में एंट्री करने के बाद प्रियंका गांधी सोमवार को देश के सबसे बड़े सूबे की राजधानी लखनऊ में रोड शो के जरिए चुनावी बिगुल फूंकेगी. लखनऊ से चुनावी अभियान की शुरुआत करने के पीछे सियासी मायने लगाए जाने लगे हैं. एक दौर में लखनऊ नेहरू परिवार की राजनीतिक विरासत रही है, जिसे अटल बिहारी वाजपेयी ने छीन लिया था. अब प्रियंका गांधी इस दुर्ग पर फिर काबिज होने और सूबे में बड़ा राजनीतिक संदेश देने के लिए लखनऊ की सड़कों पर उतरने का फैसला किया है.
बता दें कि कांग्रेस के सियासी इतिहास में पहली बार है जब पार्टी के दो महासचिवों को सूबे का प्रभारी बनाया गया है. पूर्वांचल की जिम्मेदारी प्रियंका गांधी को सौंपी गई है तो वहीं पश्चिम यूपी की कमान ज्योतिरादित्य सिंधिया को दी गई है. ऐसे में दोनों नेता एक साथ लखनऊ में रोड शो के जरिए सूबे में एक बड़ा संदेश देने की कोशिश है ताकि पार्टी को दोबारा से संजीवनी मिल सके.
नेहरू परिवार की विरासत लखनऊ
रायबरेली-अमेठी की तरह लखनऊ भी गांधी परिवार का मजबूत दुर्ग रहा है. लखनऊ संसदीय सीट पर पहला चुनाव जीतकर शिवराजवती नेहरू सांसद चुनी गई थीं, जिन्होंने अटल बिहारी वाजपेयी को करारी मात दी थी. शिवराजवती नेहरू पहले प्रधानमंत्री पंडित जवाहर लाल नेहरू की चचेरी भाभी थीं. इसके बाद दूसरे लोकसभा चुनाव में पंडित जवाहर लाल नेहरू की बहन विजयलक्ष्मी पंडित चुनी गई थीं. इसके बाद तीन चुनाव यहां से शीला कौल जीती थीं, जो इंदिरा गांधी की मामी थीं.
लखनऊ बीजेपी का दुर्ग कैसे बना"
भूकंप प्रभावित नेपाल में 650 एजुकेशन सेंटर बनाएगा यूरोपीय संघ,"नेपाल में पिछले साल आए शक्तिशाली भूकंप से प्रभावित बच्चों के शिक्षा व्यवस्था को फिर से पटरी पर लाने के प्रयास के तहत यूरोपीय संघ और यूनीसेफ ने 650 अध्ययन केंद्रों का निर्माण कार्य आरंभ कर दिया है.
नेपाल में यूरोपीय संघ के समन्वय प्रमुख आंद्रियास रोटेगर ने मकवनपुर जिले में एक समारोह में इन केंद्रों में से एक की बुनियाद रखी. उन्होंने कहा कि इन परिवर्तनकालिक अध्ययन केंद्रों से छात्रों और स्कूली शिक्षकों के लिए बेहतर माहौल मिल सकेगा.
इसके साथ ही ये हमें शिक्षण केंद्रों को अधिक सुरक्षित बनाने और भविष्य में आपदा से निपटने की बेहतर तैयारियों के लिए जागरूकता बढ़ाने की जरूरत भी बताएंगे. इन 650 अध्ययन केंद्रों के निर्माण पर 40 लाख यूरो की लागत आनी है."
राजघाट पहुंचकर PM मोदी ने महात्मा गांधी को दी श्रद्धांजलि‍,"आज महात्मा गांधी की 68वीं पुण्यतिथि है. आज ही के दिन 1948 में नाथूराम गोडसे ने गोली मारकर उनकी हत्या कर दी थी. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने इस दिन उन सभी शहीदों को याद किया है, जिन्होंने देश के लिए अपने प्राण न्यौछावर कर दिए. मोदी ने देश से सुबह 11 बजे शहीदों की याद में मौन रखने की अपील भी की थी. करीब 11 बजे ही PM मोदी ने राजघाट जाकर महात्मा गांधी को श्रद्धांजलि भी दी.
PM Narendra Modi pays tribute to
#MahatmaGandhi
on his death anniversary at Rajghat.
pic.twitter.com/ENPhU55nq7
— ANI (@ANI_news)
January 30, 2016


पूज्य बापू की पुण्यतिथि पर उनको शत् शत् नमन। Salutations to beloved Bapu on his Punya Tithi.
— Narendra Modi (@narendramodi)
January 30, 2016


Remembering the valour of all martyrs who gave their lives for the Nation. Their sacrifices remain etched in our memory.
— Narendra Modi (@narendramodi)
January 30, 2016


Let us as a nation stand together in silence for 2 minutes at 11 AM today as a mark of respect towards our brave martyrs.
— Narendra Modi (@narendramodi)
January 30, 2016

गांधी की 5 बातें, जो सबसे ज्यादा शेयर हुई

सोशल मीडिया पर भी महात्मा गांधी को खूब याद किया गया. ट्विटर पर #MahatmaGandhi टॉप ट्रेंड रहा. लोगों ने महात्मा गांधी की ये 5 बातें सोशल मीडिया पर सबसे ज्यादा शेयर कीः







जो बदलाव आप दुनिया में देखना चाहते हैं, सबसे पहले उसे खुद पर लागू करना होगा.
ऐसे जियो जैसे कल तुम्हारी जिंदगी का आखिरी दिन हो और सीखो ऐसे जैसे पूरी उम्र बाकी हो.
इंसानियत में भरोसा रखें. इंसानियत सागर है. कुछ बूंदें सूख भी जाएं तो सागर नहीं सूखता.
यदि आंख के बदले आंख मांगने लगे तो पूरी दुनिया ही अंधी हो जाएगी.
पहले वे आपको नजरअंदाज करेंगे, फिर वे आप पर हंसेंगे, फिर वे आपसे लड़ेंगे, फिर आप जीत जाएंगे.


महात्मा गांधी के बारे में 8 बातें, जो नहीं जानते होंगे आप
बापू को मिले 8,500 खत होंगे प्रकाशित"
पाकिस्तान से बातचीत को लेकर भारत सतर्क लेकिन आशावादी: राव,"विदेश सचिव निरूपमा राव ने कहा कि पाकिस्तान के साथ वार्ता प्रक्रिया को लेकर भारत सतर्क लेकिन आशावादी है और वह इस प्रक्रिया को वास्तविकताओं के मद्देनजर परिपक्व होते देखना चाहता है.

राव ने अपने पाकिस्तानी समकक्ष सलमान बशीर के साथ मुलाकात के एक दिन बाद यहां संवाददाताओं से कहा ‘हमारी बैठक अच्छी और उपयोगी रही. हमने (भारत-पाक) संबंध के साथ कई प्रासंगिक मुद्दों पर चर्चा की.’ उन्होंने बताया कि बशीर के साथ उनकी बातचीत में कोई मुद्दा नहीं छाया रहा.

उन्होंने कहा ‘हमने (वार्ता) प्रक्रिया के बारे में बातचीत की और बेहतर तौर तरीके कैसे हों, इस बारे में चर्चा की.’ राव ने कहा ‘कुल मिला कर यह एक उपयोगी बैठक रही.’ उन्होंने कहा कि दोनों पक्षों ने खुला और रचनात्मक रवैया दिखाया.

उन्होंने कहा ‘मैं संतुष्ट हूं.’ अगले कदम के बारे में पूछे जाने पर उन्होंने कहा ‘हमें इंतजार करने और देखने की जरूरत है.’ विदेश सचिव ने कहा ‘हमें इस प्रक्रिया के परिपक्व होने का इंतजार करना होगा. हमें आशावादी, सतर्क आशावादी होना चाहिए क्योंकि कई मुद्दे ऐसे हैं जो सुलझने चाहिए.’

भारत पाकिस्तान संबंधों को जटिल प्रकृति का बताते हुए राव ने कहा ‘हमें यथार्थवादी होना चाहिए. हमें वास्तविकताओं से अवगत होना चाहिए.’

उन्होंने संबंधों के भविष्य के लिए दूरदृष्टि की जरूरत पर जोर दिया और कहा कि प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ऐसा महसूस करते हैं.

राव ने कहा कि बशीर ने उनसे कहा कि उनकी सरकार भी रचनात्मक तरीके से प्रमुख मुद्दों पर वार्ता प्रक्रिया को आगे ले जाने के लिए प्रतिबद्ध है.

राव और बशीर की कल रात 90 मिनट की मुलाकात हुई जिसमें दोनों ने इस बात पर सहमति जताई कि सकारात्मक और गर्मजोशी भरे संबंध दोनों देशों के हित में हैं और उन्हें इस दिशा में काम करने की जरूरत है.

बाद में दोनों पक्षों की ओर से प्रेस को जारी एक साझा बयान में कहा गया कि दोनों विदेश सचिव अपने अपने प्रधानमंत्रियों के आदेश के अनुसार, अप्रैल 2010 में थिम्पू में उनकी मुलाकात के बाद और गत जुलाई को विदेश मंत्रियों की इस्लामाबाद में बैठक के बाद मिले तथा उन्होंने प्रक्रिया को आगे बढ़ाया.

दोनों पक्षों ने सभी प्रमुख मुद्दों के हल के लिए रचनात्मक वार्ता की जरूरत पर जोर दिया."
"वडोदरा से एक चायवाले ने बीजेपी से मांगी लोकसभा चुनाव की टिकट, ठोकी दावेदारी","लोकसभा चुनाव को लेकर सभी राजनीतिक दलों ने अपने उम्मीदवारों की लिस्ट जारी करनी शुरू कर दी है तो सत्तारुढ़ भारतीय जनता पार्टी (बीजेपी) की ओर से आज शनिवार को चुनाव को लेकर 100 उम्मीदवारों की पहली लिस्ट जारी की जा सकती है. इस बीच, टिकट के दावेदारों की बाढ़ सी आ गई है. अब वडोदरा से चाय बेचने वाले एक शख्स ने चुनाव लड़ने के लिए बीजेपी से टिकट मांगी है.
चाय बेचने वाला यह शख्स कोई आम चाय बेचने वाला नहीं है. किरन महिडा नाम के इस चाय बेचने वाले ने 2014 के लोकसभा चुनाव में प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की वडोदरा से उम्मीदवारी के दौरान उनके समर्थक के तौर पर पर्चे पर हस्ताक्षर किए थे. अब इसी चाय बेचने वाले ने बीजेपी की लोकसभा चुनाव समिति के सामने टिकट के लिए दावेदारी पेश की है.
मोदी के समर्थक बने थे किरन
लोकसभा चुनाव को लेकर बीजेपी में इस समय उम्मीदवारों के चयन की प्रक्रिया चल रही है और पार्टी की ओर से कहा गया कि वडोदरा पहुंची चयन प्रक्रिया में शामिल समिति के सामने कोई भी अपनी दावेदारी दर्ज करवा सकता है. इस ऐलान के बाद वडोदरा में किरन महिडा ने भी टिकट के लिए अपनी दावेदारी ठोक दी.
किरन महिडा ने 2014 के लोकसभा चुनाव में जब प्रधानमंत्री पद के उम्मीदवार नरेंद्र मोदी ने वडोदरा से अपना पर्चा भरा था, तब उनके समर्थक के तौर पर किरन ने आवेदन पत्र पर अपना हस्ताक्षर किए थे. हालांकि, इस बार अभी यह साफ नहीं हो सका है कि प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी अपनी वडोदरा से चुनाव लड़ेंगे या नहीं. 2014 में मोदी ने वडोदरा के अलावा वाराणसी से भी चुनाव लड़ा था. दोनों सीटों पर बड़ी जीत हासिल करने के बाद उन्होंने वडोदरा सीट छोड़ दी थी.






गुजरात की प्रदेश बीजेपी उम्मीदवारों की पसंद की प्रक्रिया चला रही है और इसी प्रक्रिया के तहत वडोदरा जिले का कोई भी कार्यकर्ता टिकट के लिए अपनी दावेदारी दर्ज करवा सकता है. किरन महिडा वडोदरा में कॉर्पोरेशन ऑफिस के सामने चाय की दुकान चलाते हैं. वह पहले भी अपनी दावेदारी दर्ज कराते हुए बीजेपी में टिकट के लिए अपना नाम दर्ज करवा चुके हैं.
प्रधानमंत्री मोदी के साथ किरन महिडा
2014 में नरेंद्र मोदी ने जब वडोदरा लोकसभा चुनाव के लिए अपना पर्चा दाखिल किया था. उस समय किरन बतौर समर्थक उनके साथ रहे थे और पर्चा दाखिल करते वक्त नरेंद्र मोदी ने उनको गले भी लगाया था और उनके साथ बातचीत भी की थी. फिर चुनाव जीतने और प्रधानमंत्री बनने के बाद मोदी जब वडोदरा के लोगों का आभार व्यक्त करने आए थे, तब इस चाय वाले को उन्होंने अपने साथ मंच पर बैठाया था.
5 साल पहले आम चुनाव में बड़ी जीत हासिल करने के बाद 26 मई को बतौर प्रधानमंत्री शपथ ग्रहण समारोह में शामिल होने के लिए नरेंद्र मोदी ने किरन महिडा को भी देश-विदेश के तमाम वीआईपी लोगों के साथ आमंत्रित किया था."
"Karnataka Cabinet Reshuffle: कांग्रेस विधायकों के बागी तेवर, बढ़ सकती है कुमारस्वामी सरकार की मुश्किलें","कर्नाटक की एचडी कुमारस्वामी सरकार के कैबिनेट विस्तार में जगह न मिलने से नाराज विधायकों ने कांग्रेस-जेडी(एस) सरकार की मुश्किलें बढ़ा दी हैं. शनिवार को हुए मंत्रिमंडल विस्तार में 8 नए मंत्रियों को शामिल किया गया था, जबकि 2 मंत्रियों को बाहर कर दिया गया. इनमें से एक कांग्रेस के विधायक ने पार्टी छोड़ने की धमकी दी है, वहीं निर्दलीय विधायक को बीजेपी के संपर्क में बताया जा रहा है.
कैबिनेट में जगह मिलने के नाराज कांग्रेस विधायक रमेश जरकीहोली ने सोमवार को प्रेस कॉन्फ्रेंस कर बताया कि वे किसी भी समय पार्टी से इस्तीफा दे सकते हैं. उन्होंने कहा कि वे पिछले कुछ महीनों से इस्तीफा देने की सोच रहे थे लेकिन अब पार्टी ने उन्हें खुद ये मौका दे दिया. इसके अलावा मंत्रिपद नहीं मिलने के बाद कांग्रेस विधायक आर. रामलिंग रेड्डी ने आरोप लगाया कि उनके साथ अन्याय हुआ है. वहीं रेड्डी के समर्थकों ने पार्टी के खिलाफ मोर्चा खोल दिया है और धरने पर बैठ गए.
विपक्षी दल बीजेपी भी लगातार मौके की ताक में है कि किसी तरह कांग्रेस में बगावत की आग को और हवा दी जाए. भाजपा सांसद शोभना करंदलाजे ने संवाददाताओं से कहा है कि कांग्रेस में जो कुछ भी हो रहा है, उससे पार्टी का कोई संबंध नहीं है. अपने लोगों को एकजुट रखना उनका काम है. हम तब तक किसी से संपर्क नहीं करेंगे जब तक वे (विधायक) कांग्रेस में हैं, लेकिन ऐसे किसी का भी स्वागत है जो हमारी पार्टी या विचारधारा को स्वीकार करता है.
इस बीच कर्नाटक सरकार में मंत्री डी.के. शिवकुमार ने मामले को ठंडा करने की कोशिश करते हुए कहा, ''मैं यह नहीं कहते कि मांग करना गलत है. यहां तक मैं खुद धरम सिंह की सरकार में मंत्री बनना चाहता था लेकिन मैं शांत हो गया क्योंकि मैं परिस्थिति को समझ गया. यहां तक कि पूर्व मुख्यमंत्री सिद्धारमैया सरकार में भी मैं देर से मंत्री बना, मैं अपने दोस्तों से गुजारिश करता हूं कि वे परेशान न हों.""






मुख्यमंत्री एच. डी. कुमारस्वामी नीत गठबंधन सरकार ने असंतोष पर काबू पाने के प्रयास के तहत 9 संसदीय सचिव नियुक्त किए और 19 विधायकों को विभिन्न बोर्ड एवं निगमों का अध्यक्ष बनाया. लेकिन मंत्रिमंडल से बाहर किए जाने के बाद रमेश जरकीहोली की धमकी से कांग्रेस-जेडी (एस) की बेचैनी बढ़ सकती है.
गौरतलब है कि सत्ताधारी गठबंधन के समन्वयक सिद्धारमैया ने रविवार को विधायकों में किसी के इस्तीफे की संभावना से इनकार किया था. उन्होंने कहा था कि पार्टी में कोई असंतोष नहीं है और कोई भी इस्तीफा नहीं देगा. उनके (रमेश जरकीहोली) भाई (सतीश) को उनके परिवार से विधायक बनाया गया है. सिद्धारमैया ने कहा है कि अंतिम निर्णय कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी द्वारा लिया गया."
"बास्केटबॉल खेलती दिखीं दीपिका पादुकोण, वीडियो हो रहा वायरल","दीपिका पादुकोण के बारे में कम ही लोग जानते हैं कि वह बॉलीवुड की सबसे ज्यादा फीस लेने वाली एक्ट्रेस बनने से पहले शानदार बैडमिंटन खिलाड़ी रही हैं. उन्होंने नेशनल लेवल तक बैडमिंटन खेला है. दीपिका के भीतर की स्पोर्ट्स गर्ल हाल ही में तब सामने आई जब वो रिलैक्स मूड में बास्केटबॉल खेलने कोर्ट पर उतरीं. इसका एक वीडियो उन्होंने खुद अपने अकाउंट से शेयर किया है.
दीपिका पादुकोण ने अपने वैरिफाइड इंस्टाग्राम अकाउंट से एक वीडियो शेयर किया है जिसमें दीपिका बड़े ही परफेक्शन के साथ बास्केटबॉल खेल रही हैं. वह काफी फुर्ती के साथ बास्केट की तरफ बढ़ती हैं और एक ऊंची जंप लेकर गेंद को बास्केट में डाल देती हैं. इस वीडियो को स्लो मोशन में रिकॉर्ड किया गया है जिससे यह अपने आप में काफी इंप्रेसिव बन जाता है.
वीडियो के कैप्शन में दीपिका पादुकोण ने लिखा, ""सिर्फ काम और कोई खेल नहीं... बीच में अचानक मिला मौका."" मालूम हो कि दीपिका पादुकोण के पिता प्रकाश पादुकोण पूर्व बैडमिंटन खिलाड़ी रहे हैं. साल 1980 में वह दुनिया के पहले नंबर के बैडमिंटन खिलाड़ी थे. वह ऑल इंग्लैंड ओपेन बैडमिंटन चैंपियनशिप जीतने वाले भारत के पहले खिलाड़ी थे.










View this post on Instagram


all work and no play.........you get the drift!👊🏽🏀⛹🏽‍♀️
A post shared by
Deepika Padukone
(@deepikapadukone) on
Apr 30, 2019 at 3:38am PDT

दीपिका पादुकोण एक्टिंग के क्षेत्र में लगातार सक्रिय हैं. साथ ही वह अपनी फिटनेस का खास ख्याल रखती हैं. उनके इंस्टाग्राम अकाउंट पर ऐसे तमाम वीडियो और तस्वीरें पड़ी हैं जिनमें वह इंटेंस वर्कआउट करती नजर आती हैं. बात करें उनके वर्क फ्रंट की तो दीपिका जल्द ही फिल्म छपाक में काम करती नजर आएंगी. इन दिनों वह इस फिल्म की शूटिंग में बिजी हैं."
"2018 के अंत में ये शो बना नंबर 1, नागिन-कुंडली भाग्य को पछाड़ा","साल 2018 के जाते-जाते टीवी सीरियल्स की रेटिंग में बड़ा उतार-चढ़ाव देखने को मिला. 2018 के आख‍िरी हफ्ते की बार्क रेटिंग सामने आई है. इसमें वे शो पीछे हो गए हैं, जो अकसर नंबर 1 या 2 की पॉज‍िशन पर रहते थे. प‍िछले हफ्ते नंबर वन शो रहा डांस रियलिटी शो इंडियन आइडल 10. बता दें कि पिछले हफ्ते इसका ग्रैंड फ‍िनाले एपसिोड था, इस कारण इसे बड़ी टीआरपी मिली. नंबर 2 पर नागिन और नंबर 3 पर कुंडली भाग्य रहे.
बार्क रेटिंग में चौथे नंबर पर तारक मेहता का उल्टा चश्मा, पांचवें पर कुमकुम भाग्य, छठवें पर राधे कृष्णा रहा. वहीं सातवें नंबर पर तुझसे है राब्ता, आठवें पर कुल्फी कुमार बाजेवाला, नौवें पर शक्त‍ि अस्त‍ित्व के अहसास की और दसवें पर गुड्डन तुमसे न हो पाएगा रहा है. तुझसे है राब्ता टॉप 5 में रहने के बाद अब टॉप 10 में शामिल हो गया है. कुल्फी कुमार बाजेवाला पिछले हफ्ते टॉप फाइव में शामिल था, लेकिन अब ये आठवें नंबर पर है. अस्त‍ित्व नौवें नंबर पर आ गया है.
Here's your season 10 winner of
#IndianIdol
, Salman Ali!
@Salmanaliidol
RT to congratulate him!
pic.twitter.com/E6QqauzTM6
— Sony TV (@SonyTV)
December 23, 2018"
"राजस्थान: सरदारपुरा से निर्वाचन को चुनौती,  मुख्यमंत्री गहलोत को कोर्ट ने भेजा समन","सरदारपुरा विधानसभा से गहलोत का निर्वाचन रद्द करने की मांग
अशोक गहलोत को राजस्थान कोर्ट ने भेजा समन
27 सितंबर को कोर्ट में पेश होने का आदेश
मुख्यमंत्री अशोक गहलोत के सरदारपुरा विधानसभा क्षेत्र से निर्वाचन को रद्द करने की याचिका पर राजस्थान हाईकोर्ट ने शुक्रवार को समन जारी किया है. हाईकोर्ट ने मुख्यमंत्री अशोक गहलोत, राज्य निर्वाचन आयोग और निर्वाचन अधिकारी को समन जारी करते हुए 27 सितंबर को कोर्ट में पेश होने का आदेश दिया है.
यह समन राजस्थान हाईकोर्ट की जोधपुर बेंच की ओर से याचिकाकर्ता आरती गौतम की याचिका पर जारी किया गया है. दरअसल, एक याचिका में अशोक गहलोत का जोधपुर के सरदारपुरा विधानसभा क्षेत्र से निर्वाचन को रद्द करने की अपील की गई थी. जिसके बाद जस्टिस विनीत कुमार माथुर द्वारा समन जारी करने का आदेश दिया गया.
याचिकाकर्ता आरती गौतम ने कहा था कि उनके नामांकन को गलत तरीके से रद्द किया गया था, जिसकी वजह से वह चुनाव नहीं लड़ पाईं. बता दें कि याचिकाकर्ता आरती गौतम ने निर्दलीय के तौर पर नामांकन भरा था.
आरती गौतम ने आरोप लगाया कि अशोक गहलोत जिस मेनिफेस्टो के आधार पर चुनाव जीते हैं, उस मेनिफेस्टो में प्रलोभन दिया गया था. इस वजह से गहलोत का सरदारपुरा विधानसभा क्षेत्र से निर्वाचन रद्द किया जाना चाहिए. याचिकाकर्ता ने कहा कि मेनिफेस्टो में किसानों का कर्ज माफ करने का लालच दिया गया था जिसकी वजह से गहलोत ने चुनाव जीता है.
समन के तहत मुख्यमंत्री अशोक गहलोत को राजस्थान हाईकोर्ट में 27 सितंबर को पेश होने का आदेश दिया गया है. याचिकाकर्ता के वकील डॉ. पीसी जैन ने आज तक से खास बातचीत में कहा कि मुख्यमंत्री अशोक गहलोत को आरती गौतम की याचिका पर नोटिस जारी किया गया है, मामले में अगली सुनवाई 27 सितंबर को होगी."
"व्यापम घोटाले के आरोपियों की मौत का मामला, बाबूलाल बोले, किसी को भी आ सकती है मौत","मध्य प्रदेश के मुख्यमंत्री शिवराज सिंह चौहान के कार्यकाल के सबसे बड़े घोटाले की गुत्थी आरोपियों की मौत के साथ ही उलझती जा रही है. लेकिन राज्य सरकार को लगता है कि मामले में जांच की कोई जरूरत नहीं है.
सूबे के
गृहमंत्री बाबूलाल गौर
ने अपने ताजा बयान में कहा है कि आरोपियों की मौत प्राकृतिक रूप से हुई है और इसमें जांच की कोई जरूरत नहीं है. साफ है कि बाबूलाल गौर अपनी ही सरकार को क्लीन चिट दे रहे हैं.

व्यापम घोटाले
के आरोपियों की मौत पर प्रतिक्रिया देते हुए
बाबूलाल गौर
ने कहा, 'व्यापम के जो आरोपी मर रहे हैं, वो प्राकृतिक मौत है, मौत किसी को भी आ सकती है. चाहे वो फकीर हो या राजा. इस मामले में जांच की कोई जरूरत नहीं है.'
गौरतलब है कि व्यापम घोटाले में एक हजार से ज्यादा लोग आरोपी है. अब तक इनमें से 24 की मौत हो गई है.
ताजा मामले में आरोपी नरेंद्र तोमर की रविवार को मौत हो गई. इसके बाद से व्यापम घोटाले में आरोपियों की मौत पर चारों ओर से सवाल खड़े होने लगे हैं."
"रेलवे में यहां निकली 10वीं पास के लिए भर्ती, ऐसे करें आवेदन","नॉर्थ ईस्टर्न रेलवे (NER) ने 'एक्ट अप्रेंटिस' के पदों के लिए नोटिफिकेशन जारी किया है. इस पद पर आवेदन करने की अंतिम तारीख 15 अक्टूबर, 2018 है. जो उम्मीदवार आवेदन करना चाहते हैं वह नीचे दी गई जानकारी पढ़ लें. उसके बाद ही आवेदन करें.
कुल पदों की संख्या
745 पदों पर आवेदन मांगे हैं.
HAL में सरकारी नौकरी का मौका, 30 हजार रुपये होगा पे-स्केल
योग्यता
उम्मीदवार ने किसी भी मान्यता प्राप्त संस्थान से 10वीं कक्षा पास और ITI सर्टिफिकेट लिया हो.
उम्र सीमा
उम्मीदवार की न्यूनतम आयु 15 साल और अधिकतम आयु 24 साल है.
कैसे होगा चयन
उम्मीदवार का चयन मेरिट लिस्ट के आधार पर किया जाएगा.
असिस्टेंट के पदों पर वैकेंसी, ग्रेजुएट करें अप्लाई
आवेदन फीस
जनरल कैटेगरी के लिए फीस- 100 रुपये.
SC/ST/PWD/महिलाएं- कोई फीस नहीं है.
अंतिम तारीख
उम्मीदवार 29 दिसंबर 2018 तक आवेदन कर सकते हैं.
नोट:
वैकेंसी संबंधित नोटिफिकेशन देखने के लिए इस लिंक पर
क्लिक
करें."
"पाकिस्तान ने फिर तोड़ा सीजफायर, भारत ने दिया करारा जवाब","एक बार फिर पाकिस्‍तान ने सीमा पर नापाक हरकत कर दी. रविवार  शाम से पाकिस्‍तानी सेना नियंत्रण रेखा पर गोलियां बरसा रही है. मिली जानकारी के मुताबिक नियंत्रण रेखा पर स्थित पांच सेक्टरों को पाकिस्तानी रेंजर्स ने निशाना बनाया.


इस गोलीबारी में भारत की सीमा में किसी के हताहत होने की खबर नहीं है लेकिन पाकिस्तान को इस उकसाने वाली कार्रवाई में
मुंह की खानी पड़ी
और वहां भारी नुकसान की खबर है. भारत पाकिस्तान के बीच रात भर भारी गोलीबारी जारी रही.
रक्षा सूत्रों का कहना है कि रविवार शाम 6.30 बजे पाकिस्तान ने
संघर्ष विराम
का उल्लंघन करते हुए जम्मू के पुंछ सेक्टर में गोलीबारी की. इसके अलावा जम्मू के सौजियां, फल्लनवाला, मंडी और बालाकोट पर भी सीमा पार से गोलीबारी की गई.


पाकिस्तान की ओर से
नियंत्रण  रेखा
पर गोलीबारी के साथ साथ भारी मोर्टार भी दागे गए. जिसका भारत ने करारा जवाब दिया."
IOA का अध्यक्ष पद छोड़ें कलमाडी: उच्च न्यायालय,"साल 2010 के
राष्ट्रमंडल खेलों में हुए भ्रष्टाचार
के मामलों में आरोपी और राष्ट्रमंडल खेलों की आयोजन समिति के प्रमुख पद से बर्खास्त किए गए
सुरेश कलमाड़ी
को दिल्ली उच्च न्यायालय ने कड़ी चेतावनी दी.
न्यायालय ने कलमाडी से कहा कि या तो वह भारतीय ओलंपिक संघ (आईओए) के अध्यक्ष का पद छोड़ दें या अपने खिलाफ अदालती कार्रवाई का सामना करें.

कार्यवाहक मुख्य न्यायाधीश ए.के.सीकरी ने आईओए के दो अन्य अधिकारियों ललित भनोट और वी के वर्मा को भी इसी तरह की चेतावनी दी. राष्ट्रमंडल खेलों के दौरान हुए भ्रष्टाचार के मामलों में भनोट और वर्मा भी आरोपी हैं.

पीठ ने कहा कि हम यह जानना चाहेंगे कि वह गरिमापूर्ण तरीके से पद छोड़ते हैं या अदालत उन्हें इस बाबत कारण बताओ नोटिस जारी करेगी कि आईओए अध्यक्ष के पद से उन्हें क्यों न हटा दिया जाए.

पेशे से वकील राहुल मेहरा की ओर से दायर एक याचिका की सुनवाई के दौरान कलमाड़ी और दो अन्य अधिकारियों को नोटिस जारी कर यह चेतावनी दी गयी है. मेहरा ने आरोप लगाया था कि कलमाड़ी एवं दो अन्य अधिकारियों का कार्यकाल पूरा हो चुका है और वह इस साल अक्टूबर में होने वाले चुनाव में किस्मत आजमा सकते हैं, इसके मद्देनजर वे भारत की राष्ट्रीय खेल विकास संहिता का उल्लंघन कर रहे हैं. अदालत ने कलमाडी एवं अन्य से 25 अप्रैल तक जवाब देने को कहा है."
"सलमान खान के शो से गायब अमीषा पटेल, जानें कहां बिजी हैं बिग बॉस की मालकिन?","बिग बॉस 13 में पहली बार शो की मालकिन को इंट्रोड्यूस किया गया. दरअसल, रियलिटी शो का सेट लोनावला की बजाय मुंबई की फिल्म सिटी में शिफ्ट गया है. इस बिग बॉस हाउस की मालकिन अमीषा पटेल हैं, जो पहले हफ्ते घर के अंदर कंटेस्टेंट्स को टास्क देते नजर आई थीं. लेकिन तबसे वह गायब हैं.
कहां बिजी हैं अमीषा पटेल?
अमीषा पटेल रियलिटी शो में तो नहीं दिख रही हैं, फिर कहां बिजी हैं? वैसे अमीषा पटेल कितनी बिजी रहती हैं इसका अंदाजा उनकी इंस्टा प्रोफाइल से लगता है. अमीषा अपनी एक्टिविटी को सोशल मीडिया पर शेयर करती रहती हैं. अमीषा कभी रैंप वॉक पर जलवा बिखेरती हैं, इवेंट्स में बतौर गेस्ट शिरकत करती हैं, तो कभी जिम, पार्टीज या वेकेशन पर रहती हैं.











View this post on Instagram


About last night :. Showstopper..💖🌈
A post shared by
Ameesha Patel
(@ameeshapatel9) on
Dec 15, 2019 at 10:10pm PST
रविवार को
अमीषा
पटेल ने अर्चना कोचर के लिए रैंप वॉक किया. वे शो स्टॉपर थीं. ग्रीन कलर के लहंगे में अमीषा पटेल काफी ग्लैमरस नजर आईं. एक्ट्रेस ने रैंप वॉक के वीडियोज और तस्वीरें इंस्टाग्राम पर शेयर किए हैं.





View this post on Instagram


About tonight as showstopper for @archanakochharofficial 💖💖💖🌈
A post shared by
Ameesha Patel
(@ameeshapatel9) on
Dec 15, 2019 at 10:54am PST






मालूम हो,
बिग बॉस
की मालकिन पहले हफ्ते के बाद से शो में नहीं दिखी हैं. कहा गया कि अपने बिजी शेड्यूल की वजह से अमीषा पटेल बिग बॉस हाउस में नहीं दिखेंगी. लोगों को उम्मीद थी कि वाइल्ड कार्ड कंटेस्टेंट्स के आने के बाद
अमीषा
शो में दिख सकती हैं. लेकिन दो बार वाइल्ड कार्ड्स की एंट्री हो चुकी है, मगर अमीषा शो के गायब हैं. अब फैंस को उम्मीद है कि अमीषा बिग बॉस के फिनाले में नजर आएंगी."
नेपाल के बाढ़ग्रस्‍त इलाकों में आपातकाल लागू,"नेपाल के नए माओवादी प्रधानमंत्री प्रचंड ने बाढ़ प्रभावित दक्षिणी इलाकों में राहत कार्य में तेजी लाने के उद्देश्य से आज से आपातकाल लागू कर दिया गया. प्रधानमंत्री कार्यालय में कैबिनेट की एक महत्वपूर्ण बैठक में लिए गए इस निर्णय की घोषणा प्रधानमंत्री प्रचंड ने की.


इस बैठक में प्रभावित इलाकों में आपातकाल लागू करने और प्रभावित लोगों के लिए राहत और पुनर्वास के मसले पर निर्णय लिया गया.  सुनसारी जिले में सप्तकोसी नदी में आई बाढ़ ने काफी तबाही मचाई है. बाढ़ प्रभावित इलाकों में अभी तक कम से कम 12 लोगों की मौत डायरिया से हो चुकी है, जिनमें बच्चे और महिलाएं शामिल है.


कृषि मंत्रालय ने बाढ़ प्रभावित इलाकों के लिए राहत और पुनर्वास कार्य के लिए 73.2 करोड़ रुपये की आर्थिक सहायता आवंटित किए जाने का प्रस्ताव रखा है. साथ ही किसानों की ऋण माफी के संबंध में भी प्रधानमंत्री से अपील की गई है. सुनसारी जिले में 29 राहत कैंप चलाए जा रहे है. गौरतलब है कि कोसी नदी में आई बाढ़ से बिहार के पूर्वोत्तर जिलों में भी लाखों लोग प्रभावित हुए है."
ये है मोहब्बतें की एक्ट्रेस प्रेग्नेंट! वीडियो शेयर कर दी जानकारी,"टीवी शो ये है मोहब्बते की एक्ट्रेस अनीता हसनंदानी प्रेग्नेंट हैं और ये जानकारी उन्होंने वीडियो शेयर करके दी है. अनीता ने एक वीडियो पोस्ट किया है जिसमें वह ये गुड न्यूज अपने पति रोहित रेड्डी को देती दिख रही हैं. क्या वाकई अनीता प्रेग्नेंट हैं या ये सिर्फ एक प्रैंक है?
इससे पहले की अनीता पर इस खुशखबरी के लिए बधाईयों की बौछार हो एक्ट्रेस ने अपने इस वीडियो में साफ कर दिया कि ये एक जॉक है. वीडियो को पोस्ट करते हुए अनीता ने लिखा कि उन्हें कुछ मस्ती करने की सूझी इसलिए उन्होंने पति के साथ मिलकर एक फनी वीडियो बनाने का मन बनाया. अनीता ने इस वीडियो के कैप्शन में लिखा- थोड़ा सा पागलपन खराब नहीं करता, मैं प्रेग्नेंट हूं!!! मजाक कर रही हूं. ये आइडिया था- एडम वहीद का.

Little madness never hurts! Baby I’m PREGNANT 🤣🤪... just kidding guys! Concept credit: AdamWaheed
A post shared by
Anita H Reddy
(@anitahassanandani) on
Apr 14, 2018 at 10:30am PDT








चौथी बार शादी के बंधन में बंधने जा रही हैं 'ये है मोहब्बतें' की शगुन

इस वीडियो में अनीता पति रोहि‍त को प्रेग्नेंसी की खबर फोन पर देती नजर आती हैं. वह रोहित से कहती हैं कि वो पिता बनने वाले हो. लेकिन रोहि‍त का ये बात सुनकर जो रिएक्शन होता है वो मजेदार है. दरअसल रोहित ये बात सुनकर चौंक जाते हैं और बड़ी परेशानी में नजर आते हैं.
बता दें साल 2013 में अनीता ने बिजनेसमैन रोहित रेड्डी से शादी रचाई थी लेकिन शादी के पांच साल बाद भी उन्होंने फैमिली प्लानिंग नहीं की है. अनीता की रोहित से मुलाकात जिम में हुई थी और फिर दोनों को लगा कि वह एक दूसरे के लिए ही बने हैं.
सोशल मीडि‍या पर छाईं दिव्यांका, बनाया ये रि‍कॉर्ड
जल्द नागिन सीजन 3 में नए अवतार में नजर आने को तैयार अनीता इस शो में नेगेटिव किरदार में दिखेंगी. शोज के अलावा अनीता की रियल लाइफ भी चर्चा में रहती है. इसकी वजह उनकी अपने पति के साथ शानदार केमिस्ट्री, जिसकी गवाह हैं ये तस्वीरें:

Such an awesome event this turned out to be! #BombayTimesFashionWeek
A post shared by
Rohit Reddy
(@rohitreddygoa) on
Apr 2, 2018 at 1:28am PDT


Today you r allowed to pull my hair out! Happy birthday babydoll @anitahassanandani
A post shared by
Rohit Reddy
(@rohitreddygoa) on
Apr 13, 2018 at 10:45pm PDT


#lovebites






A post shared by
Rohit Reddy
(@rohitreddygoa) on
Apr 6, 2018 at 9:31am PDT


You give me a feeling I can’t put into words!
A post shared by
Rohit Reddy
(@rohitreddygoa) on
Mar 24, 2018 at 2:10pm PDT


❤️🌹
A post shared by
Rohit Reddy
(@rohitreddygoa) on
Mar 23, 2018 at 1:18pm PDT


#creatingmemories
A post shared by
Rohit Reddy
(@rohitreddygoa) on
Mar 21, 2018 at 11:03am PDT


To the good things that lie ahead this year 🥂






A post shared by
Anita H Reddy
(@anitahassanandani) on
Apr 14, 2018 at 6:01am PDT"
समय पर काम न किया तो जुर्माना भरेंगे बाबू,"केंद्रीय मंत्रिमंडल ने गुरुवार को पासपोर्ट, प्रमाण-पत्र और राशन कार्ड जैसी सार्वजनिक सेवा की नागरिकों तक समयबद्ध आपूर्ति सुनिश्चित करने वाले विधेयक को सैद्धांतिक मंजूरी दे दी. एक अधिकारी ने बताया, 'विधेयक को मंत्रिमंडल की सैद्धांतिक मंजूरी मिल गई है.'
उन्होंने कहा कि हालांकि विधेयक को विस्तृत व्याख्या के लिए केंद्रीय कानून मंत्रालय, केंद्रीय गृह मंत्रालय और कार्मिक एवं प्रशिक्षण मंत्रालय में भेजा जाएगा. इसका अर्थ यह है कि इसे दोबारा मंत्रिमंडल के पास ले जाने की आवश्यकता नहीं है, बल्कि सीधे संसद में पेश किया जाएगा.
अधिकारी ने कहा कि चूंकि विधेयक में वित्तीय मामले भी शामिल हैं, इसलिए इस पर फिर से विचार किया जाएगा. विधेयक में किसी भी सेवा की अदायगी में विफल रहने पर प्रतिदिन 250 रुपये से अधिकतम 50 हजार रुपये तक के जुर्माना का प्रावधान किया गया है.
अधिकारियों ने कहा कि संसद में इस विधेयक के पारित हो जाने के बाद यह राज्यों पर भी लागू हो जाएगा. अधिकारियों ने कहा कि इसे पारित कर दिए जाने के बाद यह भ्रष्टाचार पर लगाम कसने में प्रस्तावित लोकपाल विधेयक से भी अधिक कारगर होगा."
"PMO ने टॉम ऑल्टर को दी श्रद्धांजलि, सिनेमा में उनके योगदान को किया याद","जाने-माने एक्टर टॉम ऑल्टर का शुक्रवार रात मुंबई स्थित उनके घर पर निधन हो गया. वह कैंसर से जूझ रहे थे.  कुछ दिन पहले ही उनके परिवार ने इसकी जानकारी दी थी. बताया गया था कि टॉम को एक प्रकार का स्किन कैंसर था. वह कैंसर की चौथी स्टेज में थे.
मुंबई के सैफी अस्पताल में उनका इलाज चल रहा था. टॉम ने सिर्फ टीवी और फिल्मों में ही नहीं, थियेटर में भी लंबे समय तक काम किया है. एक समय में वह स्पोर्ट्स जर्नलिस्ट भी रहे. उनके निधन पर महेश भट्ट से लेकर रामचंद्र गुहा तक फिल्म, खेल और राजनीति जगत से जुड़ी जानी-मानी हस्तियों ने शोक जताया है. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी सिनेमा की दुनिया में उनके योगदान को याद करते हुए ट्वीट किया है.
PM expressed grief on the demise of Shri Tom Alter and recalled his contribution to the film world and theatre. He extended condolences to the family & admirers of Shri Tom Alter.
— PMO India (@PMOIndia)
September 30, 2017
अभिनेता अर्जुन कपूर ने जुबान संभाल के फिल्म का जिक्र करते हुए लिखा है कि उनके बचपन की कई यादें टॉम अल्टर से जुड़ी हुई हैं.
RIP Tom Alter...have the fondest childhood memories of seeing him on zabaan sambhal ke...
https://t.co/Cvb1zq2OuP
— Arjun Kapoor (@arjunk26)
September 30, 2017

रितेश देशमुख ने अपनी फिल्म बैंगिस्तान का जिक्र किया है, जिसमें उन्हें टॉम के साथ काम करने का मौका मिला था.






I had the privilege of working with him in Bangistan. Will always remember him for his humility and kindness.
#RIP

#TomAlter

https://t.co/xa9FLWcq7h
— Riteish Deshmukh (@Riteishd)
September 30, 2017
महेश भट्ट ने भी टॉम ऑल्टर के निधन पर शोक जताया है. उन्होंने लिखा है-
Goodbye to you my trusted friend!
Goodbye to you my trusted friend! 🙏🙏🙏! Actor Tom Alter, a Padma Shri awardee, dies of cancer at 67
https://t.co/DkJkHZImO8
— Mahesh Bhatt (@MaheshNBhatt)
September 30, 2017
जाने-माने क्रिकेट कमेंटेटर हर्षा भोगले ने ट्वीट किया है- इस सुबह दुनिया से एक अच्छा इंसान कम हो गया है.
The world is a good man short this morning. Fine actor, pure sports lover and kind human being. You enriched our world
#TomAlter
— Harsha Bhogle (@bhogleharsha)
September 30, 2017
लंच बॉक्स फेम एक्टर निमरत कौर ने भी लिखा है कि सुबह एक दुखद खबर के साथ हुई.
Waking up to some tragic news about the passing away of Mr. Tom Alter. A one of a kind, grace personified, thorough gentleman.
#RIPTomAlter
— Nimrat Kaur (@NimratOfficial)
September 30, 2017

मशहूर इतिहासकार रामचंद्र गुहा ने भी टॉम ऑल्टर का एक इंटरव्यू शेयर करते हुए उन्हें श्रद्धांजलि दी है.
A rich, detailed tribute to the remarkable Tom Alter's acting career, & an interview he did with schoolboy Sachin:
https://t.co/k2zyrzUII5
— Ramachandra Guha (@Ram_Guha)
September 30, 2017

Devastated to hear of my friend Tom Alter’s death. We first met in 1973 on the cricket field, he playing for Mussoorie, me for Dehradun.
— Ramachandra Guha (@Ram_Guha)
September 30, 2017
एक्टिंग में मिला था गोल्ड मेडल
टॉम ने 1974 में फिल्म एंड टेलीविजन इंस्टीट्यूट ऑफ पुणे से एक्टिंग में ग्रेजुएशन के दौरान गोल्ड मेडल हासिल किया था. 67 साल के टॉम ने टीवी शोज के अलावा 300 के करीब फिल्मों में भी काम किया है. उन्हें खासतौर पर मशहूर टीवी शो जुनून में उनके किरदार केशव कल्सी के लिए जाना जाता है. 1990 के दशक में यह टीवी शो लगातार पांच साल तक चला था.
स्पोर्ट्स जर्नलिस्ट भी रहे
उनकी एक्टिंग के फैंस ये बात शायद ही जानते हों कि 1980 से 1990 के दौरान टॉम एक स्पोर्ट्स जर्नलिस्ट भी रहे हैं. इतना ही नहीं उनके नाम एक और उपलब्धि है. वह टीवी पर सचिन तेंदुलकर का इंटरव्यू लेने वाले वह पहले व्यक्ति थे.
धर्मेंद्र के साथ बॉलीवुड डेब्यू
ऑल्टर ने तीन किताबें भी लिखी हैं 2008 में उन्हें कला और सिनेमा के क्षेत्र में योगदान के लिए पद्म श्री अवॉर्ड भी दिया गया था. बता दें इंडियन-अमेरिकन एक्टर टॉम ऑल्टर का जन्म मसूरी में हुआ था और उनकी परवरिश भी वहीं हुई। उन्होंने 1976 की धर्मेंद्र की फ़िल्म 'चरस' से बॉलीवुड में डेब्यू किया था.






आखिरी दिनों तक थियेटर में सक्रिय
1977 में ऑल्टर ने नसीरुद्दीन शाह के साथ मिलकर मोल्टे प्रोडक्शन के नाम से एक थियेटर ग्रुप बनाया था. वह थियेटर में लगातार सक्रिय रहे हैं. उनकी खास फिल्मों की बात करें, तो इनमें परिंदा, शतरंज के खिलाड़ी और क्रांति जैसी फिल्में शामिल हैं. वह आखिरी बार सरगोशियां फिल्म में नजर आए थे. यह फिल्म इसी साल रिलीज हुई थी."
"SBI के जिस ट्रैवल कार्ड पर थी 13 हजार की लिमिट, उससे किया 9 करोड़ का फ्रॉड","भारतीय स्टेट बैंक के एक ट्रैवल कार्ड से 9 करोड़ रुपये की धोखाधड़ी करने का मामला सामने आया है. जिस कार्ड से यह धोखाधड़ी की गई है, उसकी अध‍िकतम खर्च की सीमा 13 हजार रुपये थी, लेक‍िन एक शख्स ने बड़ी ही चालाकी से उससे 1.41 मिल‍ियन डॉलर (9.1 करोड़ रुपये) की धोखाधड़ी कर दी. बताया जा रहा है कि यह फ्रॉड मुंबई  में रहने वाले एक शख्स ने किया है.
भारतीय स्टेट बैंक ने जो
ट्रैवल कार्ड
जारी किया था, उस पर सिर्फ 200 डॉलर (करीब 13000 रुपये) की लिमिट थी, लेक‍िन इस शख्स ने एक ब्रिटिश ई-कॉमर्स कंपनी से खरीदारी करने के दौरान 9.1 करोड़ रुपये का चूना बैंक को लगा दिया.
इस मामले में सीबीआई ने मामला दर्ज  कर लिया है.
एसबीआई
की तरफ से दर्ज किए गए इस मामले में एक एनआरआई पर धोखाधड़ी का आरोप लगाया गया है. यह मामला सबसे पहले यलांचिलि सॉफ्टवेयर एक्सपोर्ट्स लिमिटेड की तरफ से सामने आया था. कंपनी ने इसके बाद 28 फरवरी 2017 को बैंक को बताया था.
बैंक में दर्ज अपनी श‍िकायत में
कंपनी के सीईओ
ने बताया कि उनके प्रीपेड कार्ड को 374 बार इस्तेमाल किया गया. इस दौरान उनके कार्ड से 9.1 करोड़ रुपये की गड़बड़ी की गई है. श‍िकायत के मुताबिक यह गड़बड़ी 8 नबंवर 2016 से  7 फरवरी 2017 के बीच की गई.
बताया गया है कि यह कार्ड संदीप कुमार रधु के नाम से जारी किया गया था, लेक‍िन
शुरुआती 200 डॉलर
का बैलेंस मिलने के बाद इस कार्ड को कभी रिचार्ज नहीं कराया गया था. इसके बावजूद इससे कार्ड  से धोखाधड़ी हुई है."
महिलाओं को गाली देने वालों को फॉलो करते हैं PM: कुमार विश्वास,"लंबे समय तक आम आदमी पार्टी के कार्यक्रमों से गायब रहे आप नेता कुमार विश्वास सोमवार से गोवा में पार्टी के लिए चुनाव प्रचार की शुरुआत करेंगे. पार्टी के लिए ओवरसीज से कार्यकर्ताओं को भारत बुलाने और चंदा जमा करने की जिम्मेदारी में अब तक व्यस्त विश्वास चुनाव प्रचार के लिए मैदान में उतरेंगे.
इस बीच कुमार विशवास ने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर निशाना साधा. उन्होंने कहा कि आम आदमी पार्टी के विधायकों के खिलाफ फर्जी मामले दर्ज किए गए हैं. उन्होंने कहा कि मेरे खिलाफ भी फर्जी मामला दर्ज किया गया. इतना ही नहीं उन्होंने प्रधानमंत्री पर आरोप लगाया कि वो महिलाओं को गाली देने वालों को फॉलो करते हैं. कुमार विश्वास यहीं नहीं रुके उन्होंने ये भी कहा कि मोदी जी की पंजाब चुनाव में प्रचार करने की हिम्मत नहीं हो रही है. कुमार ने दावा किया कि पंजाब में आम आदमी पार्टी की जीत पक्की है.
23 जनवरी से लेकर 28 जनवरी तक
कुमार विश्वास
गोवा में पार्टी के लिए प्रचार करेंगे और उसके बाद पंजाब में भी प्रचार की कमान संभालेंगे. आप सूत्रों के मुताबिक दोनों राज्यों के उन इलाकों में जहां हिंदी भाषी वोटरों की तादात ज्यादा हैं और जहां आम आदमी पार्टी को उनकी स्थिति कमजोर लगती हैं, ऐसे इलाकों में विश्वास की रैलियां आयोजित की जाएंगी. इन इलाकों में पहले ही पार्टी के दूसरे बड़े नेता
मनीष सिसोदिया
, कपिल मिश्रा, सत्येंद्र जैन और आप के विधायक प्रचार कर रहे हैं.
विश्वास अब तक
प्रचार
से बाहर रहे और हाल ही में उनके आप छोडकर बीजेपी में शामिल होने की खबरें भी बाहर आईं जिसे कुमार विश्वास ने खारिज कर दिया. पार्टी के मुखि़या अरविंद केजरीवाल पहले ही गोवा में डेरा डाले हुए हैं और सोमवार को दोनों नेता गोवा में जनसभाएं करेंगे."
"इस महिला क्रिकेटर के साथ दिखे अर्जुन तेंदुलकर, कोहली को कर चुकी हैं प्रपोज","अर्जुन तेंदुलकर श्रीलंका में इंडिया अंडर-19 टीम के साथ दो चार दिवसीय टेस्ट मैच खेलने के बाद अब इंग्लैंड में हैं. उन्होंने हाल ही में इंग्लैंड की महिला क्रिकेटर डैनी (डैनिएल) वायट से मुलाकात की और उनके साथ लंच वाली तस्वीर साझा की.
अर्जुन ने श्रीलंका के खिलाफ सीरीज के पहले यूथ टेस्ट के पहले दिन अपने दूसरे ही ओवर में विकेट के लेकर सभी को प्रभावित किया. हालांकि वह सीरीज में वैसी सफलता हासिल नहीं कर पाए, जैसी उम्मीद की जा रही थी. वह बल्ले से भी कुछ नहीं कर पाए. दो मैचों में सिर्फ तीन विकेट के अलावा उन्होंने 0 और 14 रनों की दो पारियां खेलीं.
ये भी पढ़ें- कोहली से शादी करना चाहती थी ये इंग्लिश क्रिकेटर, मिला था ऐसा जवाब
अर्जुन तेंदुलकर की इंस्टाग्राम स्टोरी-
अर्जुन को यूथ टेस्ट सीरीज के बाद वनडे सीरीज में नहीं चुना गया था. इस बीच वह इंग्लैंड में छुट्टी बिता रहे हैं. उन्होंने इंग्लैंड की स्टार महिला क्रिकेटर डैनी वायट के साथ इंस्टाग्राम पर अपनी सेल्फी शेयर की है, जिसमें दोनों लंच टेबल पर देखे जा सकते हैं.
दूसरी तरफ, 27 साल की वायट सुपर लीग टी -20 टूर्नामेंट- KSL में खेल रही हैं. सदर्न वायपर्स की ओर से खेलते हुए वह 6 पारियों में 94 रन ही बना पाई हैं. यह वही हैं, जिन्होंने कभी ट्वीट कर विराट कोहली को प्रपोज किया था कि आप मुझसे शादी कर लो. इसके बाद तो सोशल मीडिया पर वह ट्रोल हो गई थीं."
'वजनदार' कानूनी शब्‍दों के अर्थ समझाने आ गई उर्दू में डिक्‍शनरी,"देश में अपने तरह का पहला उर्दू कानूनी शब्दकोष ‘कानून लुगत’ कानूनविदों की उपस्थिति में जारी कर दिया गया.
मुख्य अनुवादक और सुप्रीम कोर्ट के वकील मुहम्मद इरशत हनीफ ने मुंबई में एक कार्यक्रम में कहा कि यह शब्दकोष पहली बार उर्दू में अनुवाद किया गया है. इसमें 52 हजार कानूनी शब्द हैं.
वकील हनीफ ने भारतीय दंड संहिता और भारतीय साक्ष्य अधिनियम का भी अनुवाद किया है. इसके अलावा उनकी दो पुस्तकें ‘ताजीरात ए हिंद’ और ‘कानून शहादत ए हिंद’ भी प्रकाशित हो चुकी हैं.
हनीफ ने कहा कि यह शब्दकोष भारतीय कानून प्रणाली पर केंद्रित है, लेकिन अंतरराष्ट्रीय फलक पर भी इसका व्यापक उपयोग होगा."
"छठे चरण की 59 सीटों पर थम गया प्रचार, इन दिग्गजों की प्रतिष्ठा है दांव पर","छठे चरण का चुनाव प्रचार शुक्रवार शाम 5 बजे थम गया. इस चरण में 12 मई को जिन 59 सीटों पर वोटिंग है उस पर पिछली बार  बीजेपी ने 44, कांग्रेस ने 2, टीएमसी ने 8 और अन्य ने पांच सीटें जीती थी. इस चरण में समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव, कांग्रेस नेता दिग्विजय सिंह, ज्योतिरादित्य सिंधिया, मोदी सरकार के मंत्री राधा मोहन सिंह, बीजेपी नेता साध्वी प्रज्ञा ठाकुर, क्रिकेटर से पॉलिटिशियन बने गौतम गंभीर समेत कई दिग्गजों की किस्मत दांव पर है.
छठे चरण की कई सीटों पर लड़ाई रोचक है. आजमगढ़ में सपा चीफ अखिलेश यादव के सामने बीजेपी की ओर से भोजपुरी स्टार दिनेश लाल यादव उर्फ निरहुआ, भोपाल में दिग्विजय सिंह के सामने बीजेपी ने साध्वी प्रज्ञा ठाकुर, गुना से ज्योतिरादित्य सिंधिया के सामने बीजेपी ने डॉ. केपी यादव, उत्तर पूर्वी दिल्ली सीट से शीला दीक्षित के सामने बीजेपी ने मनोज तिवारी को मैदान में उतारा है.
दिग्विजय सिंहः पालिका अध्यक्ष से राजनीतिक शुरुआत, सीएम रहे, अब कांग्रेस के दिग्गज प्रत्याशी
भोपाल सीट से कांग्रेस ने दिग्विजय सिंह को प्रत्याशी बनाया है. दिग्विजय सिंह 1993 में मध्यप्रदेश के मुख्यमंत्री बने. उसके बाद वे 2003 तक मुख्यमंत्री रहे. 2003 में बीजेपी की उमा भारती सीएम बनीं. चुनाव हारने के बाद दिग्विजय सिंह ने तय किया कि वे अगले 10 साल तक चुनाव नहीं लड़ेंगे. फिर वे पार्टी के महासचिव बन गए. आंध्र प्रदेश, असम, बिहार, और उत्तर प्रदेश समेत कई राज्यों की जिम्मेदारी दी गई. जनवरी 2014 में वह मध्यप्रदेश से राज्यसभा सदस्य चुने गए.






अखिलेश यादव: डिंपल से शादी होते ही बने सांसद
सपा के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव इस बार आजमगढ़ सीट से चुनाव लड़ रहे हैं. अखिलेश यादव ने 2000 में अपना पहला लोकसभा चुनाव कन्नौज सीट से लड़ा और जीते. इसके बाद वह 2004 और 2009 का चुनाव भी कन्नौज से जीते. 2012 में महज 38 साल की उम्र में उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री बने.
हंसराज हंसः 26 साल संगीत का सफर, 10 साल से सियासत में
उत्तर-पश्चिमी दिल्ली से बीजेपी के टिकट पर गायक हंसराज हंस चुनाव लड़ रहे हैं. हंस राज हंस ने 2009 में शिरोमणि अकाली दल से अपनी राजनीतिक पारी की शुरुआत की. पांच साल बाद, 2014 में कांग्रेस ज्वाइन कर ली. फिर 10 दिसंबर 2016 को भाजपा में शामिल हो गए. 2017 में एमसीडी चुनाव में उन्होंने बेहतरीन प्रदर्शन किया.
ज्‍योतिरादित्‍य सिंधियाः राजघराने से लेकर राजनीति तक की विरासत संभाल रहे
47 वर्षीय ज्योतिरादित्य सिंधिया मध्य प्रदेश की गुना संसदीय सीट से लोकसभा सांसद हैं. इस बार फिर वह गुना सीट से ही मैदान में है. 30 सितंबर, 2001 को विमान हादसे में ज्योतिरादित्य के पिता माधवराव सिंधिया की मौत हो गई. फिर ज्योतिरादित्य राजनीति में आए. 2002 लोकसभा में उन्‍हें सर्वप्रथम चुना गया, 2004 में 14वीं लोकसभा में उन्‍हें दोबारा चुना गया.
शीला दीक्षित: 15 साल रहीं दिल्ली की CM, हार से 5 साल रहीं हाशिए पर
कांग्रेस ने शीला दीक्षित को उत्तर पूर्वी दिल्ली सीट से प्रत्याशी बनाया है. 2019 के चुनाव से ठीक पहले कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी ने दिल्ली प्रदेश कांग्रेस की कमान तजुर्बेकार शीला दीक्षित को सौंपी है. 1998 में जिस समय शीला दीक्षित को सोनिया गांधी ने दिल्ली प्रदेश कांग्रेस का अध्यक्ष बनाया था, उस समय भी कांग्रेस की हालत आज जैसी पतली ही थी.
राधामोहन सिंह: माटी से जुड़ा नेता जिसने मिट्टी की 'सेहत' पहचानी
बीजेपी ने राधामोहन सिंह को पूर्वी चंपारण से टिकट दिया है. राधामोहन सिंह ने राजनीति की शुरुआत 1967 में छात्र नेता के तौर पर की. उनके जनसंपर्क और जनजुड़ाव का ही नतीजा है कि वह 1989 से लेकर अब तक 5 बार सांसद रहे.
गौतम गंभीरः क्रिकेट की पिच से पूर्वी दिल्ली के राजनीतिक मैदान तक
गौतम गंभीर भारत के अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट खिलाड़ी थे. बाएं हाथ के सलामी बल्लेबाज गौतम दिल्ली से घरेलू क्रिकेट खेलते थे. इंडियन प्रीमियर लीग में दिल्ली डेयरडेविल्स के लिए खेलते थे. भारत सरकार ने 2008 में गंभीर को अर्जुन पुरस्कार से सम्मानित किया था. अभी भाजपा के टिकट पर पूर्वी दिल्ली सीट पर चुनावी मैदान में हैं.
मनोज तिवारीः 10 साल भोजपुरी गायक, अब 10 साल से राजनीति में
उत्तर पूर्वी दिल्ली सीट से शीला दीक्षित के खिलाफ बीजेपी ने मनोज तिवारी को मैदान में उतारा है. 2009 में मनोज तिवारी ने समाजवादी पार्टी की ओर से राजनीति में अपना भविष्य आजमाया पर असफल रहे थे. 2014 में बीजेपी ने उन्हें उत्तर पूर्वी दिल्ली सीट से टिकट दिया और मोदी लहर में मनोज चुनाव जीत गए. इसके बाद उन्हें दिल्ली बीजेपी का प्रदेश अध्यक्ष बनाया गया.






बीजेपी की वह उम्मीदवार जो जीविका के लिए भीख पर है निर्भर
भोपाल लोकसभा सीट की चर्चित उम्मीदवार साध्वी प्रज्ञा सिंह ठाकुर, कांग्रेस के कद्दावर नेता दिग्विजय सिंह के मुकाबले में हैं. शपथपत्र के अनुसार, साध्वी की उम्र 49 साल है. वह उच्च शिक्षित हैं. 1994 में लहार से बीए फाइनल, 1996 में भिंड से एमए फाइनल और 1997 में विद्या निकेतन ऑफ फिजिकल एजुकेशन, बरकतउल्ला विश्वविद्यालय, भोपाल से बैचलर ऑफ फिजिकल एजुकेशन की डिग्री ली है.
कीर्ति आजादः भाजपा से बागी होकर अब बने कांग्रेस उम्मीदवार
हाल में ही कांग्रेस में शामिल हुए कीर्ति आजाद को पार्टी ने धनबाद सीट से प्रत्याशी बनाया है.  कीर्ति आजाद ने अपने राजनीतिक करियर की शुरुआत 1993 में बीजेपी विधायक के रूप में दिल्ली की गोल मार्केट विधानसभा सीट से चुनाव जीतकर की. 1999 में वे लोकसभा चुनाव में निर्वाचित हुए. 2009 में वे लोकसभा चुनावों में दोबारा जीते. 31 अगस्‍त 2009 को उन्‍हें मानव संसाधन विकास समिति और 9 जून 2013 से उन्‍हें गृह समिति का सदस्‍य बनाया गया.
किन सीटों पर है चुनाव
इस चरण में बिहार की 8 सीटों (वाल्मीकि नगर, पश्चिम चंपारण, पूर्वी चंपारण, शिवहर, वैशाली, गोपालगंज, सीवान और महाराजगंज), हरियाणा की 10 सीटों (अंबाला, कुरुक्षेत्र, सिरसा, हिसार, कर्नल, सोनीपत, रोहतक, भिवानी–महेन्द्रगढ़, गुड़गांव और फरीदाबाद), झारखंड की 4 सीटों (गिरिडीह, धनबाद, जमशेदपुर और सिंहभूम), उत्तर प्रदेश की 14 सीटों (सुल्तानपुर, प्रतापगढ़, फूलपुर, इलाहाबाद, अंबेडकर नगर, श्रावस्ती, डुमरियागंज, बस्ती, संत कबीर नगर, लालगंज, आजमगढ़, जौनपुर, मछलीशहर और भदोही), मध्य प्रदेश की 8 सीटों, पश्चिम बंगाल की 8 सीटों और दिल्ली की सभी सातों सीटों पर चुनाव होगा.
चुनाव की हर ख़बर मिलेगी सीधे आपके इनबॉक्स में. आम चुनाव की ताज़ा खबरों से अपडेट रहने के लिए
सब्सक्राइब करें
आजतक का इलेक्शन स्पेशल न्यूज़ लेटर"
येरूशलम पर ट्रंप की घोषणा के बाद IS ने दी खून की नदियां बहाने की धमकी,"अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने येरूशलम को इजरायल की राजधानी के तौर पर मान्यता देने की घोषणा की है.
इस मौके पर ट्रंप ने कहा, 'पूर्व राष्ट्रपतियों ने इस बारे में अभियान चलाया, लेकिन इस वादे को पूरा करने में असफल रहे. आज मैं इस वादे को पूरा कर रहा हूं'
ट्रंप ने अमेरिकी प्रशासन को इस बारे में निर्देश देते हुए कहा कि इजरायल के तेल अवीव स्थित अमेरिकी दूतावास येरूशलम ले जाने की प्रक्रिया शुरू की जाए. येरूशलम इस्लाम और ईसाईयों की श्रद्धा का केंद्र है. साथ ही यह इजरायल और अरब के बीच विवाद का भी केंद्र है.
बता दें कि फिलिस्तीन पूर्वी येरूशलम को अपनी राजधानी मानता है, जहां अल अक्सा मस्जिद स्थित है.
ट्रंप के फैसले के बाद 8 देशों ने बुलाई UNSC की बैठक
ट्रंप के इस फैसले से अरब जगत में खलबली मच गई है. ज्यादातर देशों को इस बात की आशंका है कि ट्रंप के फैसले के दुनिया में एक बड़ा विवाद छिड़ सकता है और विवाद एक बड़े युद्ध के रूप में पूरी दुनिया को अपनी चपेट में ले सकता है.
अमेरिकी राष्ट्रपति के फैसले के बाद फ्रांस, मिस्र और ब्रिटेन सहित आठ देशों ने संयुक्त राष्ट्र सुरक्षा परिषद की बैठक बुलाई है.
फिलिस्तीन पर स्वतंत्र है भारत की नीति
येरूशलम को इजरायल की राजधानी के तौर पर अमेरिका द्वारा मान्यता देने के एक सवाल पर विदेश मंत्रालय के आधिकारिक प्रवक्ता ने कहा कि फिलिस्तीन के मुद्दे पर भारत का रुख स्वतंत्र और समान है. भारत की नीति हमारे दृष्टिकोण और हितों से तय होती है. यह किसी देश के फैसलों से प्रभावित नहीं होती.






अलकायदा-IS ने दी तबाही फैलाने की धमकी
तेल अवीव स्थित अमेरिकी एंबेसी को येरूशलम ले जाने की अमेरिकी घोषणा के बाद अलकायदा और इस्लामिक स्टेट ने अमेरिका पर हमले की धमकी दी है.
आशंका इस बात है कि ट्रंप की घोषणा के बाद इस्लामिक चरमपंथियों और जेहादियों को दुनिया भर में अभियान छेड़ने का मौका मिल जाएगा. ऐसे में अलकायदा और आईएस की धमकी इस आशंका को बल देती है.
'जेहादियों के अभियान के लिए तैयार रहे दुनिया'
आतंक पर निगाह रखने वाली अमेरिका एजेंसी SITE इंटेल ग्रुप की निदेशक रीता काट्ज ने अपने ट्विटर अकाउंट से इस धमकी को पोस्ट किया है. उन्होंने कहा, 'तेल अवीव स्थित अमेरिकी एंबेसी को येरूशलम ले जाने की अमेरिकी घोषणा को आतंकी समूह भुनाने की फिराक में हैं.' काट्ज ने चेताते हुए कहा कि दुनिया को इस मुद्दे पर आतंकियों की ओर से एक लंबे अभियान के लिए तैयार रहना चाहिए.
आईएस की प्रोपगेंडा प्रैक्टिस के तौर पर बहुत सारे आईएस समर्थकों ने धमकी भरे ग्राफिक्स अंग्रेजी, अरबी और हिब्रू में भाषाओं में पोस्ट की हैं. आतंकी संगठन अलकायदा ने मुसलमानों से ओसामा बिन लादेन और फिलिस्तीन नेताओं के बयान के साथ इस मुद्दे पर आगे आने की अपील की है.
इजरायल ने ट्रंप के फैसले का स्वागत किया
इस बीच इजरायल ने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप के फैसले का स्वागत किया है. इजरायल के प्रधानमंत्री बेंजामिन नेतन्याहू ने कहा कि उनका देश हमेशा के लिए इस फैसले का आभारी रहेगा.
.
@IsraeliPM
tells
@POTUS
: ""Thank you for today's historic decision to recognize Jerusalem as Israel's capital.
The Jewish people and the Jewish state will be forever grateful.""
pic.twitter.com/LgXbSaBfnf
— Israel Foreign Min. (@IsraelMFA)
December 6, 2017
बता दें कि इससे पहले अमेरिका ने येरूशलम के किसी भी हिस्से पर यहूदियों के दावे को किसी भी तरह से प्रोत्साहित नहीं किया था. ट्रंप से पहले अमेरिका हमेशा इस बात पर जोर देता रहा कि इस मुद्दे का हल इजरायल-फिलिस्तीन के बीच बातचीत के जरिए हो.
ट्रंप की घोषणा के बाद इस मुद्दे पर अमेरिका इजरायल के साथ खड़ा हो गया है. हालांकि इस बीच ट्रंप के दामाद जेरेड कुश्नर इजरायल और फिलिस्तीन के बीच शांति समझौते के लिए प्रयास कर रहे हैं."
"भारत-इंग्लैंड वन-डे सीरीज के लिए टीम घोषित, वीरू बाहर","वीरेंद्र सहवाग को इंग्लैंड के खिलाफ 11 जनवरी से शुरू हो रही एक दिवसीय क्रिकेट मैचों की श्रृंखला के लिये भारतीय टीम से बाहर कर दिया गया जबकि उनकी जगह चेतेश्वर पुजारा को शामिल किया गया है.

टीम का चयन पहले तीन मैचों के लिये किया गया है. पाकिस्तान के खिलाफ खेलने वाले बाकी सभी खिलाड़ियों को टीम में बरकरार रखा गया है. खराब फार्म में चल रहे गौतम गंभीर और रोहित शर्मा को फिर मौका दिया गया है.

पिछले 10 मैचों में सिर्फ 238 रन बनाने वाले सहवाग का बाहर होना तय था. पाकिस्तान के खिलाफ आज तीसरे वनडे में उन्हें बाहर करके टीम प्रबंधन ने संकेत दे दिये थे. गंभीर इसलिये अपनी जगह बचाने में कामयाब रहे क्योंकि चयनकर्ता एक साथ दोनों अनुभवी सलामी बल्लेबाजों को बाहर नहीं करना चाहते थे.

सहवाग ने 251 वनडे में 15 शतक समेत 8273 रन बनाये हैं. बढ़ती उम्र के साथ हालांकि उनके रिफ्लैक्सेस धीमे पड़ गए हैं और वह लगातार खराब फार्म में चल रहे थे.

दूसरी ओर नौ टेस्ट में तीन शतक समेत 761 रन बना चुके पुजारा जबर्दस्त फार्म में चल रहे हैं. भारत ए और सौराष्ट्र के लिये सीमित ओवरों के क्रिकेट में भी उन्होंने खूब रन बनाये हैं.

चैलेंजर ट्राफी के पिछले सत्र में भारत बी के लिये उन्होंने 158, 124 और 78 रन बनाये थे. अब तक वह 61 लिस्ट ए मैचों में 2735 रन बना चुके हैं. गेंदबाजी में कोई बदलाव नहीं किया गया है. भुवनेश्वर कुमार, शमी अहमद और अशोक डिंडा ने अच्छा प्रदर्शन किया है. वहीं अनुभवी तेज गेंदबाज ईशांत शर्मा भी अपनी जगह बचाने में कामयाब रहे हैं.

आर. अश्विन, रविंद्र जडेजा और अमित मिश्रा के रूप में तीन स्पिनर टीम में होंगे.

टीम:
एम एस धोनी (कप्तान), गौतम गंभीर, अजिंक्य रहाणे, चेतेश्वर पुजारा, विराट कोहली, रोहित शर्मा, युवराज सिंह, सुरेश रैना, आर अश्विन, रविंद्र जडेजा, अमित मिश्रा, ईशांत शर्मा, भुवनेश्वर कुमार, अशोक डिंडा और शमी अहमद."
...जब बिग बी को याद आए कोलकाता के दिन,"महानायक अमिताभ बच्चन को इन दिनों अपने कोलकाता के उन दिनों की याद सता रही हैं, जब वह वहां अपने लिए काम की तलाश कर रहे थे.

वेबसाइट 'बिगबी डॉट बिगअड्डा डॉट कॉम' पर अमिताभ ने लिखा कि वर्तमान में कोलकाता बहुत बदल गया है. अंग्रेजी शासन में कोलकाता देश की पहली राजधानी थी, जो पूरी तरह ईसाई संस्कृति में रंगी हुई थी. एंग्लो-इंडियंस समुदाय के लोगों की बड़ी आबादी कोलकाता में निवास करती थी और धूमधाम से क्रिसमस मनाती थी।""

उन्होंने बताया कि 60 के दशक में जब मैं अपने भविष्य और नौकरी की तलाश में इस शानदार शहर में आया था, तो यहां का वातावरण लाजवाब था. यहां के क्लबों, भोजनालयों और होटलों की स्थिति बहुत अच्छी थी. मैंने उस वक्त सिर्फ 500 रूपए महीने के वेतन पर गुजारा चलाया लेकिन एक पल भी ऐसा नहीं था जब मुझे अपने वेतन पर अफसोस हुआ हो. उस वक्त कोलकाता में बहुत से बैंड और ऑर्केस्ट्रा थे जो इस वक्त मुंबई में फिल्मों में संगीत देने का काम कर रहे हैं. हालांकि 69 वर्षीय अमिताभ ने कहा कि वह मौज-मस्ती भरा वक्त वापस नहीं लौटेगा."
"शाहरुख-सलमान में हो गई 'जय-वीरू' वाली दोस्ती, जानें साथ कहां आएंगे...","मशहूर अभिनेता शाहरुख खान और सलमान खान चार दिसंबर को आयोजित होने वाले स्टार स्क्रीन अवॉर्ड्स कार्यक्रम की सह-मेजबानी करेंगे. एक सूत्र के मुताबिक, 'दोनों खान के लिए मजेदार संवाद के भाग तैयार हैं. शाहरुख खान की हाजिर जवाबी व अाकर्षण और सलमान की बेजोड़ कॉमिक टाइमिंग देखकर दर्शक निश्चित तौर पर उनकी और प्रस्तुति देखने की मांग करेंगे.'
बता दें कि यह खबर
सलमान
द्वारा शाहरुख- अनुष्का अभिनीत फिल्म के पहले लुक को जारी करने के बाद आई है.

9 साल बाद बनेगी रणबीर-सोनम की जोड़ी...


मंगलवार को
सलमान
ने ट्वीट किया था - शाहरुख की फिल्म आ रही है. तारीख मैंने तय कर दी है. तुम लोग नाम तय करो. अनुष्का शर्मा, इम्तियाज अली को शुभकामनाएं.
इसी के साथ शाहरुख और अनुष्का की तस्वीर वाले पोस्टर पर 11 अगस्त, 2017 लिखा हुआ है. इस पर अनुष्का ने जवाब देते हुए कहा, 'यह क्या है शाहरुख खान? हमारी फिल्म की रिलीज की तारीख तय हो गई है.'

फरहान अख्तर ने 'रईस' पर कुछ ये कहा...


इस पर शाहरुख ने कहा कि उन्हें इस बारे में कुछ नहीं पता है और फिल्म का नाम अभी तय किया जाना बाकी है.
फिल्म 'डियर जिंदगी' में शाहरुख के साथ काम करने वाली उत्साहित आलिया भट्ट ने लिखा कि अगस्त अभी बहुत दूर है और वह फिल्म का नाम जानने लिए और इंतजार नहीं कर सकतीं.







शाहरुख ने बताया, अरमान कोहली की वजह से मिला इंडस्ट्री में मौका...



अनुष्का शर्मा
ने आखिरकार ट्वीट किया, 'दोस्तों आप लोग 11 अगस्त 2017 को नोट कर लें. जिसकी तलाश में आप लोग हैं, लोग कर रहे हैं वह आपकी तलाश में है."
नंदगांव विधानसभा सीट: लगातार दो बार जीत चुके हैं एनसीपी नेता पंकज भुजबल,"महाराष्ट्र में 21अक्टूबर को होगा विधानसभा चुनाव का मतदान
नंदगांव विधानसभा सीट लगातार दो बार जीत चुके हैं पंकज भुजबल
महाराष्ट्र में कुल 288 विधानसभा सीटों के लिए 21 अक्टूबर को मतदान और 24 अक्टूबर को मतगणना होगी. नंदगांव विधानसभा एक अहम सीट है. इस सीट से लगातार दो बार राष्ट्रवादी कांग्रेस पार्टी(एनसीपी) के वरिष्ठ नेता और महाराष्ट्र के पूर्व पीडब्ल्यूडी मंत्री छगन भुजबल के बेटे पंकज भुजबल चुनाव जीत चुके हैं.
नंदगांव विधानसभा क्षेत्र नासिक जिले और डिंडोरी लोकसभा क्षेत्र में आता है. इस विधानसभा क्षेत्र में कुल वोटर्स 284217 हैं. इसमें पुरुष मतदाताओं की संख्या 150075, वहीं महिला मतदाताओं  की संख्या 134138 है. 2014 के विधानसभा में  एनसीपी प्रत्याशी पंकज भुजबल को 69263 और शिवसेना प्रत्याशी द्वारकानाथ कांडे को 50827 वोट मिले थे.
सीट का चुनावी इतिहास
2009 के विधानसभा चुनाव में भी पंकज छगन भुजबल जीते थे. छगन भुजबल को 96292 वोट और शिवसेना के संजय पवार को 74923 वोट मिले थे.  2004 में शिवसेना के टिकट पर संजय पवार इस सीट से जीते थे. तब पवार को 50783 वोट मिले थे, वहीं दूसरे स्थान पर रहने वाले कांग्रेस के अनिल कुमार गंगाधर को  43359 वोट मिले थे.
1999 में कांग्रेस उम्मीदवार अनिल कुमार गंगाधर, 1995 में शिवसेना से राजेंद्र देवीदास देशमुख, 1990 में कांग्रेस से जगन्नाथ मुरलीधर और 1985 में  सीपीआई उम्मीदर माधराव गायकवाड़ जीते थे. 1980 में कांग्रेस(आई) उम्मीदवार जगन्नाथ मुरलीधर, 1978 में निर्दल प्रत्याशी कन्हैयालाल चुन्नीलाल, 1972 में कांग्रेस से हरि भाऊ, 1967 में शिवसेना से एसडी और 1962 में कांग्रेस से भाऊ साहब वेंकटराव चुनाव जीते."
रेयान स्कूल के कंडक्टर को फंसाने वाले दारोगा की करतूत सुन दंग रह जाएंगे!,"रेयान स्कूल मामले में सीबीआई जांच झेल रही गुड़गांव पुलिस का घिनौना चेहरा एक बार फिर से बेनकाब हुआ है. गुडगांव में तैनात दलित एसपीओ विनोद कुमार की मौत और उनके द्वारा लिखे एक पत्र ने न केवल सनसनी फैला दी है, बल्कि हरियाणा पुलिस में फैले जातीय भेदभाव को भी उजागर किया है.
दलित एसपीओ विनोद कुमार ने 9 मार्च 2018 को हरियाणा डीजीपी बीएस संधू और मुख्यमंत्री मनोहर लाल खट्टर को पत्र लिखकर बताया था कि गुरुग्राम का एसएचओ नरेंद्र खटाना उसे मानसिक रूप से प्रताड़ित कर रहा था. एसएचओ खटाना और उसके दर्जन भर मातहत जातीय आधार पर उसे प्रताड़ित कर रहे थे.
डीजीपी को लिखे पत्र में विनोद कुमार ने बताया था कि SHO नरेंद्र खटाना और दूसरे पुलिस कर्मचारी उसे नीचा दिखाने के लिए कहते थे कि जातीय आधार पर वह सब उसके बॉस हैं. उन्होंने लिखा, 'वह मेरे बिस्तर पर पेशाब करते थे. मेरे सामान में गैरकानूनी शराब छिपाकर मुझे परेशान करते थे.
उन्होंने आगे लिखा है, 'उन्हें मुझे परेशान करने में बहुत मजा आता था. इसके चलते मैं और मेरा परिवार तनावग्रस्त था. यदि यह अत्याचार जारी रहा तो मुझे आत्महत्या करने के लिए मजबूर होना पड़ेगा. इसके लिए यह सभी पुलिसवाले जिम्मेवार होंगे.' विनोद ने खटाना के अलावा 11 लोगों को जिम्मेदार ठहराया है.
इनमें ASI गजराज खटाना, ASI बनी सिंह और हेड हेड कांस्टेबल कृष्ण, कप्तान सिंह, कमांडो संदीप, कांस्टेबल संदीप और यहां तक की SHO का ड्राइवर और दो एसपीओ जोगेंद्र और जगबीर के नाम शामिल हैं. नरेंद खटाना वही थानेदार है, जिसने रेयान स्कूल मामले में बस कंडक्टर को आरोपी बना कर फंसाया था.






मानसिक रूप से परेशान विनोद कुमार छुट्टी पर अपने गांव चले गए थे. इसके बाद अचानक बीमार हो गए. इनको हिसार के मेडिकल कॉलेज में भर्ती करवाया गया था, जहां सोमवार को उनकी मौत हो गई. विनोद कुमार के पत्र को हल्के में लेने वाले हरियाणा पुलिस के आला अधिकारियों की मुश्किलें बढ़ गई हैं.
विनोद ने मरने से पहले दर्जनभर पुलिसकर्मियों और अधिकारियों पर गंभीर आरोप लगाए. उनको न मुख्यमंत्री मनोहर लाल से कोई न्याय मिला और न ही डीजीपी बीएस संधू से.
पुलिस
ने अब लीपापोती करने के लिए जांच बैठा दी है. मनोहर लाल सरकार पहले से ही महिलाओं और दलितों पर बढ़ रहे अत्याचार को लेकर कटघरे में है."
"अखिलेश यादव ने बयां किया अपना दर्द कहा, 'हमें न बनाओ न गिराओ'","सोमवार को अरविंद केजरीवाल से मुलाकात कर लखनऊ पहुंचे यूपी के
मुख्यमंत्री अखिलेश यादव
से जब पत्रकारों ने मीडिया के खिलाफ केजरीवाल की टिप्पणी पर राय जाननी चाही तो अखिलेश ने अपना दर्द बयां कर दिया. उन्होंने झट से कह दिया की मीडिया का कोई भरोसा नहीं है और केजरीवाल तो खुद भी खून के घूंट पीते रहते हैं.
अखिलेश यहां तक कह गए कि मीडिया जिन्हें अर्श तक उठाती है उन्हें ही फर्श तक भी पहुंचाती है. साथ ही यूपी सीएम ने मीडिया को खुद को बख्श देने की गुजारिश भी की.

अखिलेश यादव
ने मीडिया से यह भी कहा कि जिन्हें आप बनाते हैं उन्हें गिराते भी हैं, तो हमें न बनाओ और न गिराओ. हमें ऐसे ही रखि‍ए."
दिल्ली-एनसीआर में महिलाओं को फिर असुरक्षित करने के लिए क्या तैयार है ओला?,"नोटबंदी यानी डीमोनेटाइजेशन के बाद ऐप बेस्ड कंपनियों को काफी फायदा हो रहा है. इसमें बंगलुरु बेस्ड कैब कंपनी ओला भी शामिल है. लेकिन एक ऐसी घटना सामने आई है, जिससे महिला सुरक्षा पर सवाल उठने लाजमी है. या यों कहें कि यह महिला सुरक्षा में गंभीर चूक है.
घटना कल की है. रिसर्च फर्म में काम करने वाली दीपशीखा सिंह शाम 7.45 मिनट पर नोएडा से वैशाली जाने के लिए ओला शेयर बुक किया. कुछ देर के बाद जब ओला ड्रावर को कॉल किया तो उसने बताया कि वो किसी दूसरी सवारी को पिक कर रहा है. काफी देर इंतजार करने के बाद फिर से कॉल करने पर ड्राइवर ने कहा कि वो किसी और को पिक कर रहा है.
लंबे समय बाद कैब ड्राइवर की कॉल आई और उसने कहा कि वो लोकेशन पर आ रहा है. उन्होंने ऐप पर कैब डीटेल चेक किया तो कार की डीटेल उससे अलग थी. मैसेज में WhiteGO कैब की जानकारी थी, जबकि उनके पास i20 कार आई.
इसके अलावा उस कार का नंबर प्लेट यलो नहीं था. कोई भी कमर्शियल व्हीकल, बस और टैक्सी के नंबर प्लेट का बैकग्राउंड ब्लैक होता है और उसपर यलो टेक्स्ट होते हैं. यानी वो कैब थी ही नहीं बल्कि पर्सनल कार थी.
उन्होंने कहा है कि उस कैब में तीन लड़के थे और एक ड्राइवर था जो देखने में ड्राइवर की तरह नहीं लग रहा था. जब उन्होंने ड्राइवर से पूछा कि जो कैब उन्होंने बुक की थी वो कहां है तो उसका जवाब था कि उस कैब का ऐक्सिडेंट हो गया है इसके बदले दूसरी कैब भेजी गई है.









हालांकि उन्होंने कैब कैंसिल कर दिया ओला से इसकी शिकायत की. इसके बाद ओला ने जवाब देते हुए उस ड्राइवर को सस्पेंड करने की बात कही है और यह भी कहा है कि वो इस मामले की जांच करेंगे.
इस घटना के बाद उन्होंने दूसरी पर्सनल ओला कैब बुक की और  उसके ड्राइवर ने उन्हें बताया कि कोई कैब ऐक्सिडेंट के बाद या तो कैब कैंसिल कर दी जाती है या फिर नई कैब की जानकारी मैसेज कर दी जाती है. ड्राइवर के मुताबिक शाम सात बजे के बाद शेयर कैब बुक न ही की जाए तो बेहतर है.



ऐसी चूक के परिणाम गंभीर हो सकते हैं, क्योंकि अमूमन लोग इतना ध्यान नहीं देते. खास कर यह दिल्ली-एनसीआर में महिला सुरक्षा पर भी बड़े सवाल खड़े करता है.



इस घटना के बाद दो महत्वपूर्ण सवाल खड़े होते हैं जिनका जवाब हमने ओला से मांगा है.
पहला, अगर ओला शेयर कैब का ऐक्सिडेंट हो जाता है वैसी स्थिति में क्या बुक करने वाले यूजर को बिना नई कैब की जानकारी दिए कैब भेजी जाती है?
दूसरा, क्या ओला की कैब बिना यलो नंबर प्लेट के दिल्ली-एनसीआर में चलाई जा सकती है?"
26 जनवरी से मोदी सरकार की शिक्षा नीति का आगाज,"भारत सरकार 26 जनवरी से नई शिक्षा नीति (NEP) की शुरूआत करने जा रही है. इस पॉलिसी के अंदर पहली बार भारत के प्रत्येक गांवों से एजुकेशन नीति पर फीडबैक ली जाएगी.
शिक्षा मंत्रालय और एजुकेशन के क्षेत्र से जुड़ी स्वायत्त संस्थाओं ने महीनों विचार-विमर्श के बाद इस नीति को तैयार किया है. इस नीति में शिक्षा के बदलते स्वरूप पर काफी ध्यान दिया गया है, जिसमें रिसर्च, इनोवेशन और गुणवत्तापूर्ण शिक्षा शामिल हैं.
दरअसल, UPA सरकार शिक्षा नीति के लिए एक एजुकेशन कमीशन बनाने वाली थी जिसकी ओर से शिक्षा नीति तैयार किया जाना था मगर नई सरकार ने इसे बदल दिया और इस दिशा में नए कदम उठाए.
योजना के अनुसार शिक्षा नीति के बारे में बात सबसे पहले गांवों से शुरू की जाएगी, जिसके बाद इसे ब्लॉक लेवल पर ले जाया जाएगा. ब्लॉक के बाद जिला और फिर राज्य लेवल पर इसे पहुंचाया जाएगा. शिक्षा से जुड़े सारे मुद्दों का संग्रह करने के लिए भारत का प्रत्येक राज्य जिम्मेवार होगा. शिक्षा नीति के बारे में अंतिम निर्णय केंद्र सरकार लेगी.
प्रत्येक लेवल पर विचार-विमर्श करने के लिए सरकार ने 32 विषयों को चुना है, जिसमें 20 उच्च शिक्षा के लिए और 12 स्कूल शिक्षा के लिए हैं. इन विषयों में आगे संसोधन भी किया जा सकता है."
"राज्यपाल के सामने हुआ राष्ट्रगान का अपमान, सेल्फी लेते रहे स्टूडेंट","जम्मू-कश्मीर के राजौरी में बाबा गुलाम शाह बादशाह विश्वविद्यालय में राष्ट्रगान के अपमान का मामला सामने आया है. विश्वविद्यालय में राष्ट्रगान के दौरान स्टूडेंट्स बैठे रहे और सेल्फी लेते नजर आए.
दरअसल बुधवार को यूनिवर्सिटी में तीन दिवसीय अंतर स्टेट स्पोर्ट्स प्रतियोगिता का समापन समारोह था. इस कार्यक्रम में जम्मू-कश्मीर के राज्यपाल एनएन वोहरा भी मौजूद थे.
तस्वीरों में दिख रहा है कि जहां एक ओर
राष्ट्रगान
के वक्त कुछ छात्र खड़े हैं. वहीं, कुछ अन्य छात्र सीट पर बैठ कर सेल्फी ले रहे हैं. ये सब तब हुआ जब सामने राज्यपाल और यूनिवर्सिटी के प्रिंसिपल भी मौजूद थे. हालांकि, राज्यपाल सहित अन्य लोग इस दौरान खड़े रहे, लेकिन कई स्टूडेंट अपनी सीट पर बैठे रहे.
विराट ने भी किया था अपमान
इससे पहले विराट कोहली का एक वीडियो वायलर हुआ था जिसमें वे राष्ट्रगान का
अपमान
करते नजर आए थे. कोलकाता के ईडन गार्डन में पहले टेस्ट मैच से ठीक पहले राष्ट्रगान हुआ. इसमें टीम के सभी सदस्य शामिल थे. इसमें वीडियो में विराट कुछ चबाते देखे गए. ये वीडियो सोशल मीडिया पर वायरल हुआ था."
"महाराष्ट्रः सरकारी अधिकारी को जड़ा थप्पड़, विधायक गिरफ्तार","मुंबई पुलिस ने मंत्रालय में एक सरकारी अधिकारी के साथ कथित तौर पर दुर्व्यवहार करने के आरोप में निर्दलीय विधायक बच्चू काडु को बुधवार को गिरफ्तार कर लिया. इस संबंध में मंगलवार को विधायक के खिलाफ मामला दर्ज किया गया था.
महाराष्ट्र के अमरावती जिले में अचलपुर विधानसभा क्षेत्र का प्रतिनिधित्व करने वाले विधायक को पुलिस ने विधानसभा से बाहर आने के तुरंत बाद गिरफ्तार किया. पुलिस ने अनुसार मंगलवार को क्लर्क अशोक जाधव के साथ
बच्चू काडु
सामान्य प्रशासन विभाग के उप सचिव बी.आर. गावित से मिलने गए थे. उन्होंने जाधव के लिए एक अतिरिक्त आवास की मांग की थी, जिसे मानने से अधिकारी ने इनकार कर दिया था.
प्रदर्शन के बाद केस हुआ दर्ज

मंगलवार की दोपहर तकरीबन एक बजे हुई मारपीट की इस घटना के बाद मंत्रालय के कर्मचारियों ने काम बंद कर आंदोलन शुरू कर दिया था. मरीन ड्राइव पुलिस थाने में बच्चू कडू के खिलाफ मामला दर्ज किया गया और बुधवार की शाम जब विधायक बच्चू कडू विधान भवन से बाहर निकले पहले से ही तैनात पुलिस ने उन्हें गिरफ्तार कर लिया.
बच्चू पर आरोप है कि उन्होंने गावित को थप्पड़ मारा. हालांकि विधायक अपने ऊपर लगे आरोपों को झूठा बता रहे हैं. गुरुवार को काडू को कोर्ट में पेश किया जाएगा."
दिल्ली यूनिवर्सिटी में जल्द शुरू होंगे पूर्वोत्तर भारत अध्ययन प्रोग्राम,"पूर्वोत्तर भारत के विभिन्न पहलुओं के अध्ययन के लिए शोधकर्ताओं को बढ़ावा देने के मकसद से दिल्ली यूनिवर्सिटी जल्द ही एक पूर्वोत्तर भारत अध्ययन कार्यक्रम शुरू करेगी.
अध्ययन कार्यक्रम अगले सेशन से शुरू होने की उम्मीद है और यह पूरी तरह से वित्त पोषित होगा.
एनईआईएसपी के संयोजक कामेयी अफुन ने बताया कि पूर्वोत्तर के राज्यों के विभिन्न मुद्दों पर ध्यान बढ़ा है ले‍किन शोध की कमी है, इसलिए, हमने यह कार्यक्रम शुरू करने का फैसला किया है.
उन्होंने कहा, हम एक विजन पर काम कर रहे हैं जिसे मंजूरी के लिए यूजीसी को पेश किया जाएगा.
डीयू के पाठ्यक्रम में पूर्वोत्तर अध्ययन को बड़ी जगह दिलाने की कवायद के साथ ही यूनिवर्सिटी अपने समाजशास्त्र विभाग के एमए और एमफिल कार्यक्रमों में पूर्वोत्तर अध्ययन पर पाठ भी शामिल करने की योजना बना रही है."
शुरुआती कारोबार में सेंसेक्स 149 अंक कमजोर,"फरवरी के औद्योगिक उत्पादन आंकड़ों से पहले निवेशकों की ओर से मौजूदा उच्चस्तर पर मुनाफावसूली किये जाने से बंबई शेयर बाजार का सूचकांक शुक्रवार को शुरुआती कारोबार में 149 अंक कमजोर हो गया.
इसके अलावा वैश्विक बाजार में कमजोर रुख से भी कारोबारियों ने रियल्टी, बैंकिंग, धातु, और पूंजीगत सामान क्षेत्र के शेयरों में मुनाफावसूली की. बंबई शेयर बाजार का प्रमुख सूचकांक बीएसई 30 गुरुवार के कारोबारी सत्र में 22,798.49 अंक की रिकॉर्ड ऊंचाई पर बंद हुआ था, जो शुक्रवार के शुरुआती कारोबार में 149.30 अंक अथवा 0.66 प्रतिशत की गिरावट के साथ 22,566.03 अंक पर आ गया.
इसी प्रकार नेशनल स्टॉक एक्सचेंज का निफ्टी 50 भी 41.00 अंक अथवा 0.60 प्रतिशत की गिरावट के साथ 6,755.40 अंक पर आ गया. गुरुवार के कारोबार में यह 6,819.05 अंक पर बंद हुआ था.
बाजार विश्लेषकों ने बताया कि वैश्विक बाजार में कमजोर रुख के बीच निवेशकों की ओर से मुनाफावसूली किये जाने से सूचकांक में गिरावट आई."
"Samsung के इन स्मार्टफोन्स पर मिल रही है छूट, 31 दिसंबर तक उठाएं फायदा","Galaxy स्मार्टफोन्स की 10 सालगिरह का जश्न हो रहा है
31 दिसंबर तक Galaxy स्मार्टफोन्स पर उठाएं छूट का लाभ
सैमसंग Galaxy स्मार्टफोन्स की 10वीं सालगिरह का जश्न मना रहा है. इसके तहत कंपनी कई स्मार्टफोन्स पर डील्स और डिस्काउंट दे रही है. इसमें Galaxy Note 10 सीरीज, Galaxy S10 सीरीज और कुछ Galaxy A सीरीज के स्मार्टफोन्स शामिल हैं. स्मार्टफोन्स पर डिस्काउंट का लाभ ग्राहक 31 दिसंबर 2019 तक ले पाएंगे. ग्राहक इस ऑफर का लाभ सैमसंग ई-स्टोर, फ्लिपकार्ट, ऐमेजॉन, पेटीएम, टाटा क्लिक और देश के चुनिंदा रिटेल आउटलेट्स के जरिए ले पाएंगे. सैमसंग ने जानकारी दी है कि ग्राहक Galaxy Note 10 और Galaxy Note 10+ डिवाइसेज पर 21,000 रुपये तक की छूट और Galaxy S10, Galaxy S10+ या Galaxy S10e खरीदने पर 29,000 रुपये तक की छूट का लाभ ले पाएंगे.
सैमसंग Galaxy Note 10 के ऑफर्स की बात करें तो HDFC डेबिट या क्रेडिट कार्ड के जरिए Galaxy Note 10 या  Galaxy Note 10+ खरीदने वाले ग्राहकों को 6,000 रुपये का फ्लैट कैशबैक मिलेगा. इस दौरान बंडल ऑफर का फायदा भी ग्राहकों को मिलेगा. ग्राहक Galaxy Watch Active को 19,990 रुपये की जगह महज 4,990 रुपये में खरीद पाएंगे.
Galaxy S10 डिवाइसेज पर ऑफर्स की बात करें तो ग्राहक यहां भी HDFC डेबिट या क्रेडिट कार्ड के जरिए 6,000 रुपये का कैशबैक प्राप्त कर पाएंगे. साथ ही Galaxy Watch Active पर भी ऑफर का लाभ ले सकेंगे. ये ऑफर Galaxy S10 सीरीज के सारे रैम और स्टोरेज मॉडल्स पर उपलब्ध है. इसमें Galaxy S10+ का 1TB वर्जन भी शामिल है.






अंत में Galaxy A-सीरीज स्मार्टफोन्स पर ऑफर की बात करें तो सैमसंग द्वारा यहां कुछ ऑफर्स दिए जा रहे हैं. Galaxy A50s पर फ्लैट 4,901 रुपये का डिस्काउंट दिया जा रहा है. इसी तरह Galaxy A30s पर फ्लैट 2,901 रुपये का डिस्काउंट दिया जा रहा है. दूसकी तरफ Galaxy A70s की बात करें तो इस पर सैमसंग द्वारा कोई डिस्काउंट तो नहीं दिया जा रहा है, लेकिन ग्राहकों को 1,999 रुपये की कीमत वाला ITFIT वायरलेस हेडफोन जरूर फ्री मिलेगा."
आज से शुरू होंगे चैंपियंस लीग के क्वालीफायर मुकाबले,"चैम्पियंस लीग-2013 के मुख्य दौर के लिए क्वालाफाईंग मुकाबले आज से मोहाली के पीसीए स्टेडियम पर शुरू हो रहे हैं. इन मुकाबलों में चार टीमें हिस्सा लेंगी, जिनमें से सिर्फ दो ही मुख्य दौर में जगह बना सकेंगी.
क्वालीफाईंग में इस साल आईपीएल की सनराइजर्स हैदराबाद, न्यूजीलैंड की ओटागो वोल्ट्स, श्रीलंका की कांदुराता मरूंस और पाकिस्तान की ट्वेंटी-20 चैंपियन फैसलाबाद वुल्व्स टीमें हिस्सा लेंगी.
मंगलवार को दो मैच खेले जाएंगे. पहला मैच फैसलाबाद और ओटागो के बीच शाम चार बजे से होगा, जबकि दूसरा मैच मरूंस और सनराइजर्स के बीच रात आठ बजे से होगा. जो टीम इस लीग स्तर पर सबसे ज्यादा मैच जीतेगी, उसे ही मुख्य दौर में जगह मिलेगी.
मिस्बाह और अजमल पर होगी नजर

पाकिस्तान की चैंपियन फैसलाबाद वुल्व्स की कमान टेस्ट कप्तान मिस्बाह उल हक के हाथों में है. इस टीम में युवा और अनुभवी खिलाड़ियों का मिश्रण है. दुनिया के चोटी के स्पिन गेंदबाज सईद अजमल भी इसी टीम में हैं. इस टीम को काफी परेशानियां झेलने के बाद भारत का वीजा मिला है.
मरूंस भी हैं मजबूत

मरूंस के पास कुमार संगकारा जैसा महान खिलाड़ी है, जिन्होंने आईपीएल-6 में सनराइजर्स की कप्तानी की थी. इस टीम में उपुल थरंगा, लाहिरी थिरिमान्ने, नुवान कुलासेकरा और अजंथा मेंडिस जैसे अनुभवी अंतर्राष्ट्रीय खिलाड़ी हैं.
वोल्ट्स की बल्लेबाजी मजबूत

वोल्ट्स ने न्यूजीलैंड में घरेलू ट्वेंटी-20 चैंपियनशिप-एचआरवी कप जीता है. यह टीम 2009 में क्वालीफाईंग के जरिए चैम्पियंस लीग खेल चुकी है लेकिन उसे अपने दोनों मैचों में हार मिली थी. वोल्ट्स की बल्लेबाजी में दम है क्योंकि इस टीम ने एचआरवी कप के दौरान औसत रूप से 173 रन बनाए हैं. 15 सितंबर को इस टीम ने मोहाली एकादश के खिलाफ अभ्यास मैच में 258 रनों का विशाल स्कोर बनाया था.






धवन संभालेंगे हैदराबाद की कमान

क्वालीफाईंग में खेलने वाली एकमात्र भारतीय टीम सनराइजर्स की कमान शिखर धवन के हाथों में है. संगकारा की कप्तानी में इस टीम ने कमाल करते हुए आईपीएल-6 में बढ़िया प्रदर्शन किया, लेकिन संगकारा ने चैम्पियंस लीग क्वालीफाईंग में अपनी घरेलू मरूंस टीम के लिए खेलने का फैसला किया. इसके बाद कमान धवन के हाथों में सौंपी गई. कागज पर सनराइजर्स एक मजबूत हरफनमौला टीम है. इसमें कैमरन व्हाइट और ड्यूमिनी जैसे माहिर बल्लेबाज और डैरेन सैमी और थिसिरा परेरा जैसे उपयोगी हरफनमौला खिलाड़ी हैं.
इस टीम को अपने स्टार गेंदबाज डेल स्टेन पर गर्व है. स्टेन बीते चार साल के दुनिया के नंबर वन टेस्ट गेंदबाज हैं. अमित मिश्रा जैसे अनुभवी लेग स्पिनर और क्लिंट मैके की स्विंग का फायदा भी टीम को मिलेगा.
18 को भिड़ेंगी भारत-पाक की टीमें

चैम्पियंस लीग क्वालीफाईंग दौर के मैच 17 से 20 सितंबर तक मोहाली में ही खेले जाएंगे. 18 सितंबर को मरूंस और ओटागो की भिड़ंत होनी है. इसी दिन रात आठ बजे पाकिस्तान की वुल्व्स और भारत की सनराइजर्स आमने-सामने होंगे.
19 को विश्राम है. 20 तारीख को वुल्व्स और मरूंस का सामना शाम चार बजे से होगा. रात आठ बजे से ओटागो और सनराइजर्स टीमें आमने-सामने होंगी."
गुजरात: एयरफोर्स कॉलोनी के हाई सिक्योरिटी जोन में घुसा मगरमच्छ,"गुजरात के वडोदरा में फिर निकला मगरमच्छ
एयरफोर्स कॉलोनी में हुआ मगरमच्छ का रेस्क्यू"
दिल्ली में बीजेपी का अल्पमत सरकार बनाने से इनकार नहीं,"क्या बीजेपी के भीतर दिल्ली में सरकार बनाने की कोई खिचड़ी पक रही है? ये सवाल एक बार फिर इसलिए सामने है क्योंकि बीजेपी के बयानों में चुनाव के लिए हिचक और सरकार के लिए इकरार नजर आने लगा है.
दिल्ली बीजेपी के अध्यक्ष सतीश उपाध्याय ने कहा है कि अल्पमत की सरकार बनाना कोई पाप नहीं है. अल्पमत की सरकारों का इतिहास रहा है. उन्होंने कहा, 'मैं ये नहीं कह रहा कि हम सरकार बना रहे हैं, लेकिन राजनीति में इसकी संभावना से कभी इनकार नहीं किया जा सकता.'
दिल्ली में चुनाव होंगे या बिना चुनाव कोई पार्टी सरकार बनाएगी? ये सवाल कुछ दिन के लिए ठंडा पड़ा था लेकिन अरविंद केजरीवाल ने रविवार को जंतर मंतर से ऐसे मंतर फूंका कि ये सवाल एक बार फिर सियासी गलियारों में गरम है.
एक बार फिर सारा दारोमदार दिल्ली के उपराज्यपाल नजीब जंग पर है. वो किसी पार्टी को बुलाएं या फिर दिल्ली में चुनाव कराने की सिफारिश करें. हालांकि उपराज्यपाल ने एक बार फिर मुट्ठी खोलने से इनकार कर दिया है.
दिल्ली में चुनाव कराए जाएं या नहीं इस पर कांग्रेस और बीजेपी दो टूक कुछ कहने को तैयार नहीं. महंगाई डायन बीजेपी को आंख दिखा रही है तो कांग्रेस अभी पिछले विधानसभा चुनाव और लोकसभा चुनाव के सदमे से संभल नहीं पाई है. दोनों प्रमुख पार्टियों की रंगत देख आम आदमी पार्टी पूरे रंग में आ रही है."
UIDAI में नौकरी जल्द करें आवेदन,"UIDAI में प्राइवेट सेक्रटेरी के
पदों के लिए
नौकरी है.
इच्छुक उम्मीदवार
विज्ञापन के प्रकाशन के 15 दिन तक
आवेदन
कर सकते हैं.
पद का नाम

प्राइवेट सेक्रटेरी
चयन:
उम्मीदवार को कम से कम तीन साल का अनुभव होना चाहिए और केंद्र सरकार, राज्य सरकार और पीएसयू के कर्मियों का ही चयन किया जाएगा.
सैलरी :
PB -2 , 9300-34800+ GP 4800 रुपये
कुल पद
: 03
आवेदन और योग्यता से जुड़ी हर प्रकार की जानकारी के लिए
यहां क्लिक
करें"
"आज मैन vs वाइल्ड में दिखेंगे मोदी, ऐसे होती है बेयर ग्रिल्स के शो की शूटिंग","अमेरिकी सर्वाइवर शो मैन vs वाइल्ड को आपने जरूर देखा होगा. इसके होस्ट बेयर ग्रिल्स को उनके निडर और एडवेंचरस व्यक्तित्व के लिए जाना जाता है. बेयर ग्रिल्स ने अपने अभी तक के टीवी करियर में कई जंगलों और पहाड़ों पर एडवेंचर ट्रिप की हैं. इन सभी ट्रिप्स में उन्होंने किसी ना किसी बड़े खतरे का सामना जरूर किया है. बर्फीले पहाड़ों पर अपनी जान बचाने के लिए भागना हो, पानी में तैरकर दूसरी ओर जाना हो या जगली जानवरों को मारकर अपना पेट भरना हो. बेयर ग्रिल्स ने ऐसा बहुत कुछ किया है, जो आप और हम करने के बारे में सिर्फ सोच ही सकते हैं.
इसके साथ ही बेयर हमें सालों से मुश्किल के वक्त क्या करें और क्या ना करें और कैसे अपनी जिंदगी को किसी जगह पर फंसने के बाद बचाए इस बात को सिखाते आ रहे हैं. अकेले शो करने के अलावा उन्होंने अपने शो पर हॉलीवुड के कई सितारों को भी आमंत्रित किया है और उनके साथ एडवेंचर ट्रिप्स पर गए हैं. आपने बेयर ग्रिल्स को टीवी पर खूब स्टंट करते, खतरों से लड़ते और अजब गजब जानवरों को यूं ही बेफिक्र होकर खाते देखा होगा. लेकिन अगर आप समझ रहे हैं कि बेयर जो मन करे वो कर लेते हैं और अपने एडवेंचर पर अकेले होते हैं तो आप गलत हैं.










View this post on Instagram


The very brilliant and very tough @dannyeth - a best buddy and world leading camera operator who I have worked closely alongside for over a decade. Bonds forged in many a jungle, desert, mountain. Not easily broken. And he has saved my skin on many an occasion! Stay strong buddy on this one. #nevergiveup💪 The Island returns soon with a MASSIVE twist...






A post shared by
Bear Grylls OBE
(@beargrylls) on
Feb 4, 2019 at 7:51am PST

बेयर ग्रिल्स के साथ एक कैमरामैन हर वक्त होता है, ये बात बताने की जरूरत नहीं है. लेकिन कैमरामैन के अलावा भी बहुत से ऐसे लोग है जो मैन vs वाइल्ड की शूटिंग पर बेयर ग्रिल्स के साथ होते हैं और उन्हें सलामत रखने का काम करते हैं. ये बात पहले कई बार सामने आ चुकी है कि कैसे ये शो नकली माना जाता है. हालांकि फैंस को इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता और वे फिर भी बेयर ग्रिल्स के एडवेंचर और खतरों से खेलने को एन्जॉय करते हैं.
करें बात इसकी कि मैन vs वाइल्ड की शूटिंग कैसे होती है, तो बता दें कि बेयर ग्रिल्स के पास एक्सपर्ट्स की पूरी टीम है, जो हर वक्त उनके साथ रहती है. बेयर ग्रिल्स के साथ उनके एडवेंचर पर कैमरामैन के साथ-साथ साउंड मैन, स्टंट एक्सपर्ट, डायरेक्टर और एक दो लोग और होते हैं. इसमें कैमरामैन, साउंड मैन और डायरेक्टर का काम शो को अच्छे से शूट करना होता है तो वहीं स्टंट एक्सपर्ट और उसके साथियों का काम हर वक्त बेयर की जान बचाना और मुश्किलों से लड़ना होता है. इसके अलावा क्रू के लोग बेयर की अलग-अलग तरह से मदद भी करते हैं.
मैन vs वाइल्ड में पीएम मोदी के साथ शूट हुआ एपिसोड आज यानी सोमवार को रात 9 बजे डिस्कवरी चैनल पर टेलीकास्ट होगा.
इस वीडियो को देखकर आपको समझ आ ही गया होगा कि कैसे बेयर ग्रिल्स का कैमरामैन उनके साथ साए की तरह रहता है. लेकिन इसके अलावा भी बहुत से लोग हैं, जो मिलकर मैन vs वाइल्ड शो को पूरा करते हैं."
एशियाई स्नूकर चैंपियनशिप: पाकिस्तान को मात देकर भारत जीता खिताब,"भारत के टॉप खिलाड़ी पंकज आडवाणी ने लक्ष्मण रावत के साथ मिलकर बुधवार को फाइनल में पाकिस्तान को हराकर एशियन टीम स्नूकर चैंपियनशिप का खिताब जीत लिया. पंकज ने पहले मुकाबले में मोहम्मद बिलाल के खिलाफ बेहतरीन प्रदर्शन किया.
हालांकि पहला अंक बिलाल ने बनाया, लेकिन इसके बाद पंकज ने गजब का खेल दिखा 83 अंक का ब्रेक लगा बेस्ट ऑफ फाइव फाइनल की पहली बाजी जीत ली. भारत का भाग्य पंकज के साथी लक्ष्मण पर निर्भर था और उन्होंने भी निराश नहीं किया.
लक्ष्मण ने बाबर मसीह को एक भी अंक नहीं बनाने दिया और खुद 73 अंक का ब्रेक लगाकर जीत हासिल की. पाकिस्तान का सफाया करने के लिए पंकज व लक्ष्मण की जोड़ी को अंतिम डबल्स मुकाबले में भी फॉर्म कायम रखनी थी और वे ऐसा कर गुजरे. इसके साथ ही भारत ने खिताबी मुकाबला 3-0 से अपने नाम कर लिया.
इस टूर्नामेंट में आडवाणी, टीम स्पर्धा में एक भी व्यक्तिगत मैच ना हारने वाले एकमात्र खिलाड़ी रहे. इस सीजन आडवाणी का ये दूसरा एशियाई खिताब है और कुल मिलाकर उनका आठवां खिताब. एशियाई सर्किट पर आडवाणी 6 बिलियर्ड्स, एक 6-रेड और एक टीम स्नूकर खिताब जीत चुके हैं. वहीं रावत का ये पहला खिताब है."
प्रीति की रिसेप्शन में अभिषेक ने सलमान-यूलिया को साथ में कराया डांस,"बॉलीवुड एक्ट्रेस प्रीति जिंटा की रिसेप्शन में फिल्म इंडस्ट्री के लगभग सितारों ने शिरकत की. एक तरफ जहां डिंपल क्वीन प्र‍ीति जिंटा ने ग्रैंड रिसेप्शन में अपने पति जीन गुडइनफ को अपने दोस्तों से मिलवाया.
वहीं, सलमान का इस तरह पब्लिकली गर्लफ्रेंड संग पार्टी में पहुंचना और उन्हें सबसे मिलवाना भी किसी सरप्राइज से कम नहीं था. लेकिन इस पार्टी में इससे भी ज्यादा एक अनोखी एक चीज हुई जिसे सुनकर आपको खुशी भी होगी और हैरानी भी. खुशी इस बात की कि दो
बॉलीवुड सितारों
की दूरियां कम हुईं और हैरानी इस बात कि ये दोस्ती उन दोनों के बीच हुई जिनमें से एक ऐश्वर्या के पति हैं तो दूसरे उनके एक्स ब्वॉयफ्रेंड.
खबर है कि इस पार्टी में वो अभिषेक बच्चन थे जिन्होंने सलमान को उनकी गर्लफ्रेंड के साथ डांस कराया. दरअसल,
ऐश्वर्या राय
इनदिनों कान फिल्म फेस्टिवल में शामिल होने गई हैं, इस वजह से अभिषेक अपनी पत्नी के बगैर ही इस पार्टी में शामिल हुए.
खबरों की मानें तो
प्रीति और उनके पति
विश करने के बाद अभिषेक पार्टी से निकलने ही वाले थे कि तभी उनकी नजर सलमान और यूलिया पर पड़ी. इसके बाद न सिर्फ अभिषेक ने इनसे मुलाकात की बल्कि इन्हें डांस फ्लोर पर भी ले गए जहां रात के 3 बजे तक सलमान ने अपनी गर्लफ्रेंड संग डांस किया."
"मोदी सरकार पर शिवसेना की 'स्ट्राइक', कहा- देश को जानने का हक, PAK का कितना नुकसान हुआ","पुलवामा आतंकी हमले के बाद पाकिस्तान में घुसकर की गई एयरस्ट्राइक को लेकर राजनीतिक विवाद जारी है. कांग्रेस समेत कई विपक्षी पार्टियों द्वारा इसको लेकर सबूत मांगे जा रहे हैं. सबूत मांगने वाली पार्टियों की फेहरिस्त में अब भारतीय जनता पार्टी की साथी शिवसेना का भी नाम जुड़ गया है. शिवसेना ने कहा है कि देशवासियों को इस बात का सच जानने का हक है.
शिवसेना की ओर से जारी बयान में कहा गया है कि देशवासियों को ये जानने का हक है कि हमने दुश्मन के घर में कितना नुकसान पहुंचाया है. हमें नहीं लगता है कि इस प्रकार का सवाल पूछने से सेना के जवानों का मनोबल कमजोर होगा.
सामना के लेख के अनुसार, शिवसेना ने लिखा है कि कई मुद्दों पर प्रधानमंत्री इमोशनल हो जाते हैं, लेकिन इस बार प्रधानमंत्री की आंखों में आंसू नहीं दिखे. इस बार वो ज्यादा खुश दिखे हैं. एक तरफ जहां पाकिस्तान के साथ जंग का माहौल था, दूसरी ओर मोदी रैलियां ही संबोधित कर रहे थे.
इसमें लिखा है कि पुलवामा से पहले विपक्ष के पास महंगाई, बेरोजगार, राफेल डील समेत कई मुद्दे थे. लेकिन अब लगता है कि एयरस्ट्राइक के बाद सभी तरह के मुद्दे खत्म हो गए हैं और हर कोई एयरस्ट्राइक की बात कर रहा है.
आपको बता दें कि कांग्रेस के दिग्विजय सिंह, मनीष तिवारी, कपिल सिब्बल के अलावा टीएमसी नेताओं और अन्य कई बड़े विपक्षी नेताओं ने एयरस्ट्राइक पर सवाल उठाए हैं. कुछ नेताओं ने मांग की है कि सरकार को इसके पुख्ता सबूत पेश करने चाहिए.






भारतीय जनता पार्टी के अध्यक्ष अमित शाह ने लगातार कहा है कि जो लोग एयरस्ट्राइक पर सवाल खड़ा कर रहे हैं, वह देश की सेना का मनोबल कम कर रहे हैं. अमित शाह के अलावा प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने भी एयरस्ट्राइक पर सवाल खड़े वालों पर निशाना साधा था.
शिवसेना इससे पहले भी मोदी सरकार के कई बड़े फैसलों पर सवाल खड़े कर चुकी है. बीते चार साल में लगातार शिवसेना ने बीजेपी पर निशाना साधा है. हालांकि, कुछ दिन पहले ही अमित शाह ने मुंबई पहुंच शिवसेना के साथ गठबंधन पर मुहर लगाई थी. दोनों पार्टियों में तय हुआ है कि भारतीय जनता पार्टी राज्य की 48 सीटों में से 25 पर चुनाव लड़ेगी तो वहीं शिवसेना 23 सीटों पर चुनाव लड़ेगी."
CBI सेलेक्शन कमेटी के विवाद से क्या बच सकते थे जस्टिस सीकरी?,"सीबीआई मामले में सुप्रीम कोर्ट के फैसले पर अब खुद सुप्रीम कोर्ट के वकील विवाद खड़ा कर रहे हैं. कोर्ट के फैसले के बाद सेलेक्शन कमेटी में शामिल जस्टिस एके सीकरी की राष्ट्रमंडल सचिवालय पंचाट न्यायाधिकरण (CSAT) में नियुक्ति पर सवाल उठने और फिर उन सवालों के दबाव में आकर जस्टिस सीकरी द्वारा नियुक्ति को अस्वीकार दिए जाने के बाद कुछ अधिवक्ताओं ने नैतिक आधार का हवाला देते हुए सवाल खड़े किए हैं.
सुप्रीमकोर्ट की वरिष्ठ वकील इंदिरा जयसिंह ने दलील दी है कि यदि केन्द्र सरकार का दावा है कि जस्टिस सीकरी की लंदन कोर्ट की नियुक्ति दिसंबर 2018 में कर ली गई थी और उन्हें जनवरी में सेलेक्शन कमेटी में शामिल किया गया, लिहाजा नियुक्ति और सीबीआई मामला में कोई संबंध नहीं है. लेकिन इंदिरा जयसिंह का कहना है कि ऐसी स्थिति में जस्टिस सीकरी को सेलेक्शन कमेटी में शामिल होने से पहले लंदन कोर्ट की नियुक्ति के मामले को स्पष्ट कर देना चाहिए था. वहीं जस्टिस सीकरी को सीबीआई मामले पर सेलेक्शन कमेटी के फैसले पर विवाद की उम्मीद थी तो उन्हें इस कमेटी में शामिल नहीं होना चाहिए था.
इंदिरा जयसिंह ने कहा कि जस्टिस सीकरी द्वारा लंदन कोर्ट में नियुक्ति से सहमति वापस लेने से दिल्ली स्पेशल पुलिस एस्टैबलिशमेंट एक्ट 1946 के सेक्शन 4बी(2) के तहत किया गया सेलेक्शन कमेटी का फैसला मान्य नहीं करार दिया जा सकता. यानी यदि जस्टिस सीकरी ने दिसंबर 2018 में लंदन कोर्ट में नियुक्ति के लिए प्रधानमंत्री को सहमति दी और जनवरी में सहमति वापस ले ली, इससे सेलेक्शन कमेटी के फैसले पर सवाल खड़े होते हैं.






Justice Sikri’s withdrawing his consent does not validate the decision of the Committee made under Section 4B(2)
of the DSPEA ,on the date he agreed with the PM , he had given consent
#AlokVermaQuits

@pbhushan1

@maneeshchhibber

@ShekharGupta

@bainjal
— indira jaising (@IJaising)
January 14, 2019
सरकार द्वारा उनका नाम नामांकित होने पर विपक्ष के कई नेता और देश के कई वरिष्ठ वकीलों ने ही सवाल खड़े कर दिए हैं. वरिष्ठ वकील और एनसीपी नेता माजिद मेमन ने ट्वीट कर कहा कि आलोक वर्मा केस को सेलेक्शन कमेटी ने जिस तरह संभाला और बाद में जस्टिस सीकरी ने मोदी सरकार का ऑफर ठुकरा दिया. इतना ही आलोक वर्मा को न्याय से वंचित रखने का पर्याप्त सबूत है. अब सवाल ये है कि जस्टिस सीकरी सेलेक्शन कमेटी में शामिल मल्लिकार्जुन खड़गे के रुख से अलग क्यों हुए और प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी के साथ क्यों गए.
Justice Sikri declining job offered by Modi govt. post retirement on account of recent Alok Varma case handling by selection committee , is enough evidence of denial of justice to Varma.
— Majeed Memon MP (@advmajeedmemon)
January 13, 2019
देश की सबसे बड़ी जांच एजेंसी केंद्रीय जांच ब्यूरो (CBI) में चल रहा विवाद अभी पूरी तरह से सुलझा नहीं है. सीबीआई के अफसरों की लड़ाई अब दूसरा रूप ले चुकी है. आलोक वर्मा को निदेशक पद से हटाने की सेलेक्शन कमेटी में शामिल रहे सुप्रीम कोर्ट के जस्टिस ए.के. सीकरी का राष्ट्रमंडल सचिवालय पंचाट न्यायाधिकरण (CSAT) में नॉमिनेट करने को लेकर मोदी सरकार विपक्ष के निशाने पर है. इस नॉमिनेशन पर जैसे ही विवाद हुआ तो जस्टिस ए.के. सीकरी ने भी पद लेने से इनकार कर दिया.
हालांकि समाचार एजेंसी IANS के अनुसार, ये नामांकन की ये प्रक्रिया बीते साल दिसंबर में ही पूरी हो गई थी और तब जस्टिस सीकरी ने इस नामांकन को स्वीकार भी लिया था. लेकिन जैसे ही इस मुद्दे पर विवाद हुआ तो उन्होंने अपना नाम वापस लेने का मन बनाया."
"रेपो रेट व CRR घटा, सस्ते होंगे बैंक लोन","करीब नौ माह बाद अपने कड़े मौद्रिक रुख में बदलाव करते हुए भारतीय रिजर्व बैंक ने मंगलवार को नीतिगत ब्याज दरों में 0.25 प्रतिशत कटौती की घोषणा की. इसके साथ ही केंद्रीय बैंक ने बैंकिंग प्रणाली के लिए 18,000 करोड़ रुपये की अतिरिक्त नकदी भी उपलब्ध कराई है.
केंद्रीय बैंक के इन कदमों से कर्ज की लागत घटेगी और साथ ही इससे अर्थव्यवस्था को भी रफ्तार दी जा सकेगी.
रिजर्व बैंक के गवर्नर डी सुब्बाराव ने मंगलवार को मौद्रिक नीति की तीसरी तिमाही समीक्षा पेश करते हुए लघु अवधि की ऋण दर (रेपो दर) में चौथाई फीसद की कटौती की घोषणा कर बाजार में हैरान कर दिया. अब रेपो दर घटकर 7.75 प्रतिशत पर आ गई है.
इसी के साथ नकद आरक्षित अनुपात (सीआरआर) में भी 0.25 फीसद की कटौती कर इसे 4 प्रतिशत कर दिया गया है. इससे बैंकों के पास ऋण देने और अपनी अन्य जरूरतों को पूरा करने के लिए 18,000 करोड़ रुपये की अतिरिक्त नकदी उपलब्ध होगी.
बैंकों को अपनी जमा का एक निश्चित अनुपात केंद्रीय बैंक के पास रखना होता है, जिससे सीआरआर कहा जाता है. वहीं दूसरी ओर बैंक अपनी लघु अवधि की जरूरत के लिए केंद्रीय बैंक से जिस दर पर उधारी लेते हैं, उसे रेपो दर कहा जाता है.
सुब्बाराव ने कहा, ‘मुद्रास्फीति का जोखिम कम होने के मद्देनजर इस तिमाही समीक्षा में उचित ब्याज दर माहौल उपलब्ध कराने का प्रयास किया गया है.’
हालांकि, रिजर्व बैंक ने चालू वित्त वर्ष 2012-13 के लिए आर्थिक वृद्धि दर के अनुमान को 5.8 प्रतिशत से घटाकर 5.5 फीसद कर दिया है. इसके अलावा महंगाई की दर के अनुमान को भी कम किया गया है. पहले केंद्रीय बैंक ने मार्च अंत तक मुद्रास्फीति 7.5 प्रतिशत रहने का अनुमान लगाया गया था, जिसे अब घटाकर 6.8 प्रतिशत कर दिया गया है.






सुब्बाराव ने कहा, ‘मुद्रास्फीति में नरमी के वातावारण से मौद्रिक नीति को आर्थिक वृद्धि की राह के जोखिम को कम करने के राजकोषीय और अन्य उपायों के साथ संयोजन करने में सहूलियत होती है.’
रिजर्व बैंक के गवर्नर ने सरकार द्वारा हाल में उठाए गए सुधारात्मक कदमों की सराहना की. इनमें बहु ब्रांड खुदरा क्षेत्र में प्रत्यक्ष विदेशी निवेश (एफडीआई) की छूट के अलावा सामान्य कर परिवर्जन रोधी नियम (गार) को लागू करने की तिथि टालने और डीजल को आंशिक तौर पर मूल्य नियंत्रण से मुक्त करने जैसे निर्णय शामिल हैं.
सुब्बाराव ने कहा कि सरकार के ये कदम वृहद आर्थिक परिस्थितियां को सुदृढ करने और अर्थव्यवस्था को एक बार से ऊंची वृद्धि की राह पकड़ने में सहायक होंगे.
ब्याज दरों में कटौती के बाद शेयर बाजार में उत्साह देखने को मिला. बंबई शेयर बाजार का सेंसेक्स 91 अंक की बढ़ोतरी के साथ 20,194.06 अंक तक पहुंच गया था.
योजना आयोग के उपाध्यक्ष मोंटेक सिंह अहलूवालिया ने कहा कि सीआरआर में कटौती से दीर्घावधि में ब्याज दरें कम होंगी.
अहलूवालिया ने कहा, ‘मुझे लगता है कि इस समय यह एक उचित कदम है क्यों कि अब अर्थव्यवस्था में जितनी गिरावट आनी थी वह करीब करीब पूरी हो चुकी है.’ बैंक आफ इंडिया के कार्यकारी निदेशक एन शेषाद्री ने कहा कि ज्यादातर बैंक इस कटौती का लाभ ग्राहकों को देंगे. ऋण और जमा दोनों पर ब्याज दरों में कटौती होगी. उन्होंने कहा, ‘ब्याज में 0.25 प्रतिशत कमी संभावना है.’
केनरा बैंक के कार्यकारी निदेशक ए के गुप्ता ने कहा कि बैंक रिजर्व बैंक के इस कदम के बाद ब्याज दरों में कटौती पर विचार करेंगे.
इससे पहले रेपो दर में अप्रैल, 2012 में कटौती की गई थी. रेपो दर में कटौती तत्काल प्रभाव से लागू हो गई है.
सीआरआर में कटौती 9 फरवरी से लागू होगी.
क्या होता है रेपो रेट

रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया जिस दर पर कम वक्त के लिए बैंकों को कर्ज देता है, उसे रेपो रेट कहते हैं. जिस दर पर रिजर्व बैंक को बैंकों से कर्ज मिलता है, उसे रिवर्स रेपो रेट कहते हैं. रेपो रेट घटने से बैंको को रिजर्व बैंक से छोटी अवधि के फंड पर घटी दरों पर कर्ज मिलेगा. इससे बैंक ब्याज दरें घटाकर सकते हैं, जो उनके कस्टमर्स के लिए फायदेमंद साबित होगा.
सीआरआर घटाने से क्या मिलेगा लाभ

बैंक रेट वह रेट है, जिस पर आरबीआई लंबी अवधि के लिए बैंको को उधार देता है. कैश रिजर्व रेशो के रेट के हिसाब से बैंक अपनी कुल जमा और देनदारियों का कुछ फीसदी हिस्सा रिजर्व बैंक के पास रखते हैं. CRR में कटौती से मार्केट में 18000 करोड़ रुपये आएंगे. इससे इकॉनमी में थोड़ी तेजी आएगी."
"पीवी सिंधु ने 8 साल की उम्र में थामा था बैडमिंटन, शानदार रहा शटलर का सफर","पीएम मोदी, अमित शाह और उपराष्ट्रपति ने पीवी सिंधु को दी जीत की बधाई
पीवी सिंधु के माता-पिता वॉलीबॉल खिलाड़ी रहे, लेकिन बेटी ने बैडमिंटन चुना
पुसारला वेंकटा सिंधु यानी पीवी सिंधु ने रविवार को स्विट्जरलैंड में बीडब्ल्यूएफ बैडमिंटन वर्ल्ड चैम्पियनशिप-2019 जीतकर इतिहास रच दिया है. वो बैडमिंटन वर्ल्ड चैम्पियनशिप जीतने वाली पहली भारतीय महिला बन गई हैं. इसके लिए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी, केंद्रीय गृहमंत्री अमित शाह, उपराष्ट्रपति वेंकैया नायडू, खेल मंत्री किरण रिजिजू, राजस्थान की पूर्व सीएम वसुंधरा राजे और पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने ट्वीट कर पीवी सिंधु को बधाई दी है.
सिंधु ने जापान की नोजुमी ओकुहारा को 21-7, 21-7 से हराया. इस जीत के साथ ही सिंधु ने ओकुहारा से साल 2017 का बदला ले लिया. दो साल पहले में वर्ल्ड चैंपियनशिप के फाइनल में ओकुहारा ने सिंधु का सपना तोड़ा था. पीवी सिंधु ने ओलंपिक 2016 में रजत पदक जीता था. साल 2012 में सिंधु ने 17 साल की उम्र में वर्ल्ड बैडमिंटन रैंकिंग में शीर्ष 20 खिलाड़ियों में जगह बना ली थी.
साल 2009 में जीता पहला अंतरराष्ट्रीय पदक
तेलंगाना के हैदराबाद में 5 जुलाई 1995 को जन्मीं पीवी सिंधु का बैडमिंटन में अंतरराष्ट्रीय करियर साल 2009 से शुरू हुआ. उन्होंने राष्ट्रीय स्तर पर धूम मचाने के बाद अंतरराष्ट्रीय स्तर पर अपना पहला पदक साल 2009 में जीता था. पीवी सिंधु के पिता पीवी रमन्ना और मां पी. विजया भी वॉलीबॉल खिलाड़ी रहे, लेकिन बेटी पीवी सिंधु ने बैडमिंटन को चुना. पीवी सिंधु के पिता पीवी रमन्ना को साल 2000 में अर्जुन पुरस्कार से नवाजा गया था. पीवी सिंधु ने मेंहदीपट्टनम स्थित सेंट ऐन्स कॉलेज फॉर वुमेन से पढ़ाई की.






बचपन में ही शटलर बनने का कर लिया था फैसला
जब साल 2001 में पुलेला गोपीचंद ने ऑल इंग्लैंड ओपन बैडमिंटन चैम्पियनशिप का खिताब जीता था, उस समय सिंधु ने बड़ी होकर शटलर बनने का निश्चय कर लिया था. उन्होंने महज 8 साल की उम्र में ही बैडमिंटन खेलना शुरू कर दिया था. उन्होंने महबूब अली की देखरेख में बैडमिंटन की बेसिक ट्रेनिंग सिकंदराबाद के रेलवे इंस्टीट्यूट ऑफ सिगनल इंजीनियरिंग ग्राउंड से शुरू की थी. इसके बाद सिंधु ने पुलेला गोपीचंद की हैदराबाद स्थित गोपीचंद एकेडमी में ट्रेनिंग लेना शुरू कर दिया था.
अंतरराष्ट्रीय स्तर पर मचाई धूम, पुरस्कार भी झटके
पीवी सिंधु ने अंतरराष्ट्रीय स्तर पर पहला पदक साल 2009 में जीता था. इसके बाद साल 2013 में उन्होंने विश्व चैम्पियनशिप में कांस्य पदक जीता था. वो साल 2014 में विश्व चैम्पियनशिप, एशियन गेम्स और राष्ट्रमंडल खेलों में कांस्य पदक जीत चुकी हैं. उन्होंने साल 2016 में रियो डी जिनेरियो ओलंपिक और साल 2017 में विश्व चैम्पियनशिप में रजत पदक जीता था. पीवी सिंधु को साल 2013 में अर्जुन अवॉर्ड, साल 2015 में पद्मश्री पुरस्कार और साल 2016 में राजीव गांधी खेलरत्न पुरस्कार से नवाजा जा चुका है."
फेडरर को OUT कर टेनिस जगत में छाने वाला कौन है ये यूनानी प्लेयर?,"मौजूदा ऑस्ट्रेलियन ओपन में  स्टीफेनो स्टीपास सुर्खियों में हैं. ग्रीस (यूनान) के इस 20 साल के टेनिस प्लेयर ने दिग्गज रोजर फेडरर को साल के पहले ग्रैंड स्लैम से बाहर कर टेनिस जगत में सनसनी फैला दी. स्टीपास ने रविवार को अपने से 17 साल सीनियर फेडरर को 6-7 (11-13), 7-6 (7/3), 7-5, 7-6 (7/5) से हराकर बड़ा उलटफेर किया. तीन घंटे 45 मिनट तक चले मुकाबले में युनानी युवक ने फेडरर पर लगातार दबाव बनाए रखा और 21वां ग्रैंड स्लैम खिताब की ओर बढ़ रहे इस स्विस स्टार का सफर खत्म कर दिया.
इसके साथ ही 14वीं वरीयता प्राप्त स्टीपास किसी ग्रैंड स्लैम टूर्नामेंट के क्वार्टर फाइनल में पहुंचने वाले पहले यूनानी खिलाड़ी बन गए. अब वह अंतिम आठ में स्पेन के 22वीं वरीयता प्राप्त राबर्टो बातिस्ता आगुट से भिड़ेंगे, जिन्होंने छठी वरीयता प्राप्त मारिन सिलिक को लगभग चार घंटे तक चले मैच में 6-7 (6/8), 6-3, 6-2, 4-6, 6-4 से पराजित किया.
20 साल के यूनानी खिलाड़ी ने चैम्पियन रोजर फेडरर को बाहर किया
The best view of Stefanos Tsitsipas beating Roger Federer is from outside Rod Laver Arena.
#AusOpen
🇬🇷
pic.twitter.com/3F6foIvC3q
— Ben Rothenberg (@BenRothenberg)
January 20, 2019
स्टीपास को खेल विरासत में मिला है. मजे की बात है कि उनके नाना सर्गेई सालनिकोव भी अपने जमाने में मेलबर्न में कमाल कर चुके हैं. दरअसल, सालनिकोव उस सोवियत  फुटबॉल टीम के खिलाड़ी रहे, जिसने 1956 के मेलबर्न ओलंपिक में गोल्ड मेडल जीता था. इसके अलावा स्टीपास की मां जुलिया सालनिकोवा रूस की टेनिस खिलाड़ी रही हैं. जबकि स्टीपास के पिता अपोस्टोलो स्टीपास टेनिस कोच हैं






What an effort!
Please don't forget us
@rogerfederer
! 😊
#AusOpen

pic.twitter.com/ttj97ebHDI
— #AusOpen (@AustralianOpen)
January 20, 2019
मजेदार FACTS-
-रोजर फेडरर जब 17 साल 1 महीना 21 दिनों के थे, तब उन्होंने अपना पहला एटीपी मैच (29 सितंबर 1998) जीता था. उस वक्त स्टीपास महज 1 महीना 17 दिनों के थे.
-20 साल के स्टीपास टॉप-20 में रहे केविन एंडरसन और डोमिनिक थीम को अब तक 2-2 बार हरा चुके हैं. इसके अलावा वह टॉप-20 में शामिल नोवाक जोकोविच, अलेक्जेंडर ज्वेरेव, डेविड गॉफिन, पाब्लो कार्रेनो बुस्टा, फैबियो फॉगनिनी, डिएगो सेबस्टियन श्वार्टजमैन और रोजर फेडरर को 1-1 बार हरा चुके हैं."
कनॉट प्लेस में बिजनेसमैन की बेटी की कार ने भिखारी महिला को कुचला,"राजधानी दिल्ली में एक बार फिर रफ़्तार का कहर देखने को मिला, जब कनॉट प्लेस में एक तेज़ रफ़्तार लग्ज़री कार ने एक
महिला
भिखारी को कुचल दिया. इस दौरान उस महिला की मौके पर ही मौत हो गई. कार फैशन डिजाइनिंग की एक छात्रा चला रही थी. वो रॉन्ग साइड कार लेकर आ गई और महिला
भिखारी
को कुचल दिया.
वारदात कनॉट प्लेस के आउटर सर्किल की है. जहां रविवार की रात करीब 9 बजे फैशन डिजाइनिंग की एक छात्रा श्रेया अग्रवाल
तेज रफ्तार
से रॉन्ग साइड कार चलाते हुए आ रही थी. तभी उसने सड़क पर एक महिला को कुचल डाला. वो महिला बेघर थी. उसकी उम्र करीब 50 साल बताई जा रही है.
चश्मदीदों के मुताबिक आरोपी लड़की ने महिला को कुचलने के बाद अपनी कार को रोका नहीं बल्कि उसे करीब 100 मीटर तक घसीटती हुई ले गई. चश्मदीदों की मानें तो 20 साल की आरोपी लड़की श्रेया अग्रवाल ने अपनी कंपास कार में बैठी अन्य दो लड़कियों के साथ भागने की कोशिश भी की, लेकिन घटना स्थल के आगे लगे पुलिस चेकिंग बैरियर पर लड़की को पकड़ लिया गया.
आरोपी लड़की बरेली के एक बडे बिजनेसमैन की बेटी है. पुलिस के मुताबिक लड़की बरेली से आई थी और इसे मुंबई जाना था लेकिन तभी कनॉट प्लेस में ये हादसा हो गया. जिसमें एक गरीब महिला की मौत हो गई. पुलिस ने लापरवाही से गाड़ी चलाने और गैर इरादतन हत्या के मामले में लड़की को
गिरफ्तार
कर लिया.
लेकिन कुछ देर बाद ही जमानती धाराओं के चलते आरोपी
लड़की
को जमानत पर रिहा कर दिया गया. पुलिस के मुताबिक मेडिकल रिपोर्ट का इंतज़ार किया जा रहा है, जिसके बाद ये साफ होगा कि हादसे के वक्त लड़की नशे की हालत में थी या नहीं.






बहरहाल ये कोई पहला ऐसा मामला नहीं है, जब महंगी गाड़ियों ने किसी की
जान ली
हो. इससे पहले भी ऐसे कई मामले सामने आए हैं, जब महंगी गाड़िया अपनी रफ्तार की वजह से किसी की जान की दुश्मन बन जाती हैं."
"19 साल पुराने आर्म्स केस में 'दबंग खान' की पेशी, ये था पूरा मामला","आर्म्स एक्ट केस में फंसे सलमान खान कुछ ही देर में जोधपुर कोर्ट पहुंचने वाले हैं. वह मुंबई स्थित अपने घर गैलेक्सी अपार्टमेंट से रवाना हो चुके हैं. सलमान अपने जमानत मुचलकों की तस्दीक करने के लिए शुक्रवार को जोधपुर कोर्ट में हाजिरी देंगे.
क्या था मामला
साल 1998 से सलमान खान के खिलाफ जोधपुर में अवैध तरीके से हथियार रखने और उनसे शिकार करने का मामला चल रहा है. सलमान पर 'हम साथ-साथ हैं' फिल्म की शूटिंग के दौरान संरक्षित प्रजाति के काले हिरणों का शिकार करने और इसमें गैर-लाइसेंसी हथियारों का इस्तेमाल करने के आरोप हैं. हालांकि ट्रायल कोर्ट ने उन्हें जनवरी में इस केस में बरी कर दिया था.
राज्य सरकार ने दी फैसले को चुनौती
सलमान खान को बरी किए जाने के फैसले को राज्य सरकार ने सेशन कोर्ट में चुनौती दी थी. जिसके बाद राज्य सरकार की याचिका पर कोर्ट ने सलमान को नोटिस जारी किया. उन्हें
जमानत मुचलके
की तस्दीक करने के लिए कोर्ट में हाजिर रहने का आदेश जारी किया गया है. इसके लिए उन्हें पिछले महीने ही जोधपुर आना था लेकिन जज का ट्रांसफर हो जाने की वजह से केस की सुनवाई टल गई थी.
5 काले हिरणों का किया था शिकार
बताते चलें कि 1998 में 'हम साथ-साथ हैं' फिल्म की शूटिंग के दौरान सलमान खान पर 3 अलग-अलग जगहों पर काले हिरणों का शिकार करने का आरोप लगा था. दरअसल जोधपुर स्थित भवाद और कांकाणी गांव में 4 काले हिरणों और घोड़ा फार्म में 1 काले हिरण का शिकार किया गया था. शिकार में गैर-लाइसेंसी हथियारों का इस्तेमाल किया गया था.






सैफ समेत 4 फिल्मी हस्तियों पर ये था आरोप
इस केस की जांच में सामने आया था कि कांकाणी गांव में जिस वक्त हिरणों का शिकार हुआ, सलमान के साथ सैफ अली खान, सोनाली बेंद्रे, तब्बू और नीलम भी मौजूद थीं. सलमान पर शिकार करने और सैफ समेत तीनों अभिनेत्रियों पर उन्हें उकसाने का आरोप है.
'दबंग खान' को सुनाई 1 और 5 साल की सजा
इस मामले में निचली अदालत ने सलमान को 1 साल और 5 साल की सजा सुनाई थी. सलमान की ओर से फैसले के खिलाफ हाई कोर्ट में अपील की गई. जिसके बाद उन्हें दोनों ही मामलों में बरी कर दिया गया. अब इस फैसले को राज्य सरकार ने सुप्रीम कोर्ट में चुनौती दी है. कांकाणी गांव में दो काले हिरण के शिकार मामले में निचली अदालत में सुनवाई जारी है.
आर्म्स एक्ट मामले में भी मामला दर्ज
शिकार में इस्तेमाल हथियार की वजह से सलमान के खिलाफ
आर्म्स एक्ट
के तहत अलग से मामला दर्ज किया गया था. दरअसल सलमान ने जिन हथियारों से शिकार किया था, उनकी लाइसेंस डेट खत्म हो चुकी थी. उन्हें रिन्यू नहीं कराया गया. इस मामले में भी सलमान खान बरी हो चुके हैं.
आज कोर्ट में क्या होगा
ट्रायल कोर्ट ने उन्हें इस मामले में बरी तो कर दिया था लेकिन इस फैसले को चुनौती देने की बात को ध्यान में रखते हुए सलमान को पाबंद किया गया कि कोर्ट के बुलाने पर उन्हें अपनी मौजूदगी दर्ज करानी होगी. एक बार फिर से उन्हें कोर्ट में जज के सामने जमानत मुचलकों पर दस्तखत करने होंगे. इस दौरान जज चाहे तो सलमान से सवाल-जवाब कर सकते हैं."
"MP चुनाव: कथावाचक देवकीनंदन ठाकुर की राजनीति में हुई एंट्री, इस पार्टी से जुड़े","देवकीनंदन ठाकुर ने बुधवार को
भोपाल
में 'सर्व समाज कल्याण पार्टी' नाम के राजनीतिक दल का साथ देने का ऐलान किया. बताया जा रहा है कि ये एक पुरानी पार्टी है लेकिन
देवकीनंदन ठाकुर
के हाथों इसका नाम अब सार्वजनिक किया गया. देवकीनंदन ठाकुर के मुताबिक पार्टी
मध्य प्रदेश
की सभी 230 विधानसभा सीटों पर या तो खुद के दम पर चुनाव लड़ेगी या समान सोच वाले दलों के साथ मिलकर मैदान में उतरेगी.
हालांकि, देवकीनंदन ठाकुर ने फिलहाल किसी भी दल के साथ बातचीत के बारे में मना किया है लेकिन साथ ही में ये भी कह दिया कि गुरुवार को उज्जैन में होने वाली सभा में वो पार्टी की
विधानसभा चुनाव
में क्या भूमिका और रणनीति रहने जा रही है इसकी जानकारी देंगे.
SC/ST एक्ट से नाराजगी
देवकीनंदन ठाकुर ने बताया कि SC/ST एक्ट में बदलाव की मांग वो बहुत पहले से उठा रहे हैं और एक्ट में बदलाव के लिए उन्होंने सरकार को 2 महीने का वक्त दिया था जिसकी समयसीमा खत्म होने पर ही राजनीतिक पार्टी का ऐलान किया है. हालांकि, देवकीनंदन ठाकुर ने फिलहाल पार्टी में खुद कोई पद नहीं लिया है. देवकीनंदन ने आरोप लगाया कि SC/ST एक्ट में कई बेगुनाहों को फंसाया गया जिससे आहत होकर ही ये फैसला लेना पड़ा.
गुरुवार को उज्जैन में रोड शो
देवकीनंदन ठाकुर ने बताया कि गुरुवार 1 नवम्बर को उज्जैन में रोड शो करेंगे क्योंकि 1 नवम्बर को मध्य प्रदेश का स्थापना दिवस है और पार्टी की रणनीति को बताने का सबसे मुफीद दिन है. इसलिए महाकाल भगवान के दर्शन करने के बाद आगे की रणनीति पर बात करेंगे."
क्या रजनीकांत की 'कबाली' बनेगी साउथ की 'सुल्तान'...,"क्या 'कबाली' दक्षिण भारत की 'सुल्तान' साबित होगी? फिल्म के प्रोड्यूसर कलैपुलि थानु का मानना है कि यह फिल्म पहले तीन दिनों में ही 200 करोड़ रुपये कमा लेगी. इतना ही नहीं, यह फिल्म दुनिया भर के 12 हजार स्क्रीन्स में रिलीज होगी.
'सुल्तान' की तुलना में यह संख्या दोगुना से भी ज्यादा है. 'कबाली' ने 'सुल्तान' के टीजर को भी पीछे छोड़ दिया है. 'कबाली' का टीजर 25 मिलियन व्यूज के साथ सबसे ज्यादा देखा जाने वाला टीजर बन गया है.
कलैपुलि थानु का कहना है, 'मुंबई जाकर अगर आप '
सुल्तान
' का टिकट खरीदना चाहेंगे तो अपको 1500 रुपये देने पड़ेंगे. बंगलुरु में आप 'कबाली' का टिकट लेंगे तो आपको 1500 रुपये प्रति टिकट देना होगा. लेकिन मैं आपको बता दूं कि तमिलनाडु में 120, 80 और 50 रुपये के टिकट से ही 200 करोड़ की कमाई हो जाएगी. इस तरह हम 'सुल्तान' से दस गुना ज्यादा कमाएंगे.'
'कबाली'
कई मायनों में एक अलग फिल्म है. यह पहली फिल्म है जो उत्तर भारत के एक हजार स्क्रीन्स में रिलीज हो रही है. इसके पहले कोई भी दक्षिण भारतीय फिल्म इस संख्या में उत्तर भारत में रिलीज नहीं हुई है. यह पहली भारतीय फिल्म है जो सारे एशियन देशों में रिलीज होगी. सबसे दिलचस्प बात यह है कि यह सिर्फ चीन में
4500 स्क्रीन्स
में रिलीज होगी.
इसमें कोई शक नहीं है कि रजनीकांत और सलमान खान दोनों ही सुपरस्टार हैं. 'सुल्तान' फिलहाल बॉक्स ऑफिस पर धमाल मचा रही है. अब देखना होगा कि 'कबाली', 'सुल्तान' के कितने रिकॉर्ड तोड़ती है."
केजरीवाल की रैली में AAP विधायक बोले- काम ना करने वाले अधिकारी की पिटाई होनी चाहिए,"दिल्ली में अधिकारियों और सरकार के बीच विवाद की अभी जांच चल ही रही थी. इसी बीच आम आदमी पार्टी के विधायक ने एक विवादित बयान दे दिया है. उत्तम नगर से विधायक नरेश बालियान ने अरविंद केजरीवाल की रैली में कहा कि जो भी अधिकारी काम नहीं करते हैं, उनकी पिटाई ही होनी चाहिए. जब से आम आदमी पार्टी की सरकार आई है तभी से बीजेपी और एलजी की तरफ से अड़ंगा लगाया जा रहा है. उन्होंने कहा कि जो भी अधिकारी जनता के काम में अड़ंगा लगाते हैं वो परिणाम भुगतने के लिए तैयार रहें.
#WATCH
: While addressing a rally in Uttam Nagar, AAP MLA Naresh Balyan says, 'jo Chief Secy ke sath hua, jo inhone jhootha aarop lagaya, main to keh raha hu aise adhikariyo ko thokna chahye, jo aam aadmi ke kaam rok ke baithe hain aise adhikariyo ke sath yahi salook hona chahye.'
pic.twitter.com/BDamX7TJGe
— ANI (@ANI)
February 23, 2018
हालांकि, बाद में उन्होंने कहा कि मैंने बस इतना कहा है कि जनता के हित के लिए जो फैसलों की फाइल को रोकता है उनके साथ ऐसा ही होना चाहिए. मैंने कब कहा है कि सीएम आवास पर मारपीट हुई है.
उन्होंने कहा कि मुख्य सचिव ने सिर्फ एक शिकायत की और पुलिस सीएम के घर में घुस गई. हमारे मंत्री पर सचिवालय में हमला हुआ जिसके वीडियो सबूत हैं उस मामले में अभी तक पुलिस कोई कार्रवाई क्यों नहीं कर रही है. उन्होंने कहा कि मैंने कोई मारपीट की वकालत नहीं की है, अगर कोई अफसर जनता के काम रुकेगा तो उसके साथ वही सलूक होना चाहिए. मैंने कोई गलत बात नहीं की.






केजरीवाल बोले- मैं लड़ता बहुत हूं लेकिन...
इसी रैली में मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने कहा कि हमारी फाइलों को रोक दिया जाता है और बस घुमाया जाता है. अगर अफसरों को कुछ कह दो तो इन्हें बुरा लगता है. केजरीवाल ने कहा कि अंदर बैठकर मैं लोगों के लिए रोज लड़ता हूं, मैं बीजेपी-केंद्र-पुलिस-एलजी-कांग्रेस से लड़ाई करता हूं. केजरीवाल बोले कि मैं लड़ता बहुत हूं लेकिन जनता के लिए लड़ता हूं.
दिल्ली सीएम बोले कि मैंने सिर्फ जनता के लिए काम किया है. मैंने अपने मंत्रियों को कहा है कि चाहे दो सड़कें कम बनाओ लेकिन शिक्षा पर काम जरूर करो. उन्होंने कहा कि हमें सिर्फ काम करना आता है राजनीति करनी नहीं आती हैं.
दिल्ली पुलिस की कार्रवाई पर उठाए सवाल
बता दें कि मुख्यमंत्री आवास पर मुख्य सचिव अंशु प्रकाश के साथ हुई कथित बदसलूकी मामले में अब सरकार और दिल्ली पुलिस आमने-सामने है. अभी तक दिल्ली पुलिस की तरफ से इस मामले में दो आम आदमी पार्टी के विधायकों को गिरफ्तार किया गया और प्रर्दशन के दौरान कई कार्यकर्ताओं को हिरासत में लिया गया. शुक्रवार को पुलिस मुख्यमंत्री आवास में सीसीटीवी फुटेज को सीज करने भी पहुंची.  इस मामले पर अब दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने चुप्पी तोड़ी थी.
अपने घर के बाहर मीडिया से बात करते हुए केजरीवाल ने मात्र 49 शब्दों में अपनी बात कही और पलटवार किया. गाड़ी में बैठे हुए केजरीवाल ने कहा, ''जितनी शिद्दत के साथ इस पूरे मामले की जांच की जा रही है, मुझे बेहद खुशी है जांच होनी चाहिए. लेकिन मैं जांच एजेंसियों से कहना चाहता हूं कि जज लोया के कत्ल की जांच पर अमित शाह से पूछताछ करने की हिम्मत दिखाए तो देश उनको बधाई देगा''"
"बिरला इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी, मेसरा","कॉलेज का नाम :
बिरला इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी, मेसरा
,
रांची


कॉलेज का विवरण:
बिरला इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी की स्थापना 1955 में मशहूर फिलांथ्रोपिस्ट और इंडस्ट्रियलिस्ट 'बीएम बिड़ला' ने की थी. झारखंड की राजधानी रांची से 16 किलोमीटर दूर बीआईटी मेसरा को यूजीसी एक्ट 1956, सेक्शन 3 के तहत 'डीम्ड यूनिवर्सिटी' का दर्जा प्राप्त हुआ. बीआईटी मेसरा UGC (यूनिवर्सिटी ग्रांट्स कमीशन) और AICTE (ऑल इंडिया काउंसिल फॉर टेक्नीकल एजुकेशन ) से मान्यता प्राप्त कॉलेज है. इसके साथ ही यह NAAC (नेशनल असेस्मेंट एंड एक्रडिटेशन काउंसिल) NBA (नेशनल बोर्ड ऑफ एसोसिएशन ) से एक्रिडिटेड भी है.


संपर्क करें:
बिरला इंस्टीट्यूट ऑफ टेक्नोलॉजी, मेसरा, रांची, झारखंड- 835215

फोन:
+91 651 2275444/ 2275896

ईमेल:
bitlalpur@bitmesra.ac.in

वेबसाइट :
www.bitmesra.ac.in


इस कॉलेज में इन्‍फॉर्मेशन टेक्‍नोलॉजी में बीटेक कराया जाता है:


कोर्स का नाम:
बैचलर ऑफ टेक्नोलॉजी इन इंफॉर्मेशन टेक्नोलॉजी

डिग्री:
बीई

अवधि:
4 साल

कोर्स का विवरण:
इस कोर्स में टेक्नीकल इंग्लिश, डाटा स्ट्रक्चर इन C ++, जावा प्रोग्रामिंग एंड वेब टेक्नोलॉजी, डिजिटल लॉजिक डिजाइन, ऑप्रेटिंग सिस्टम्स, डिजिटल सिग्नल प्रोसेसिंग जैसे विषय पढ़ाए जाते हैं.

योग्यता:
10+2 (फिजिक्स, मैथ्स, कंप्यूटर्स एंड केमिस्ट्री)

एडमिशन प्रक्रिया:
एडमिशन के लिए जेईई स्कोर जरूरी है."
अमेरिकी कारोबारियों ने पिछले वर्ष 22 लाख रोजगार पैदा किए: ओबामा,"अमेरिकी राष्ट्रपति बराक ओबामा
ने कहा कि अमेरिका में कंपनियों ने पिछले साल 22 लाख रोजगार का सृजन किया. उन्होंने कहा कि कांग्रेस को घाटा कम करने और आर्थिक वृद्धि को प्रोत्साहित करने व रोजगार सृजन करने में एक संतुलित रुख अपनाने पर मिलकर काम करना चाहिए.
राष्ट्र को अपने साप्ताहिक संदेश में ओबामा ने कहा कि अगर देश की राजनीति रोड़ा नहीं बनती है, तो देश की अर्थव्यवस्था 2013 में तेजी की राह पर बढ़ने को तैयार है. अमेरिकी राष्ट्रपति ने कहा कि इस साल की शुरुआत में अर्थशास्त्रियों और उद्योगपतियों ने कहा कि देश 2013 में विकास की राह पर बढ़ने को तैयार है.
उन्‍होंने कहा, ‘इस प्रगति के वास्तविक संकेत मिल रहे हैं. आवासीय इकाइयों के दाम फिर से बढ़ने लगे हैं. कारों की बिक्री पांच साल के उच्च स्तर पर है. विनिर्माण क्षेत्र फिर से पटरी पर लौट रहा है.’
ओबामा ने अपने संबोधन में कहा, ‘हमारे कारोबारियों ने पिछले साल 22 लाख नौकारियां पैदा की. हमें पता चला है कि हमारी अर्थव्यवस्था ने पिछले कुछ महीनों के दौरान अर्थशास्त्रियों के अनुमान से अधिक रोजगार पैदा किए हैं.’"
"पहले प्यार, फिर शादी और उसके बाद बेरहमी से महबूबा का कत्ल","दिल्ली के नजफगढ़ में आफताब अहमद नाम के युवक ने अपनी पत्नी दिव्या की बेरहमी से
हत्या
कर दी. दोनों ने
लव मैरिज
की थी. आफताब अहमद उत्तर प्रदेश के आजमगढ़ का रहने वाला है. उसने पहले दिव्या से प्यार का नाटक किया और फिर लव मैरिज करके उसको दिल्ली ले आया. इसके बाद बीती रात अपनी पत्नी दिव्या की चाकू से गला रेतकर हत्या कर दी.
इस दर्दनाक घटना को अंजाम देने के बाद आरोपी आफताब अहमद फरार हो गया है. पहले प्यार, फिर शादी और उसके बाद
कत्ल
की इस घटना से पूरे इलाके में सनसनी फैल गई. बताया जा रहा है कि आजमगढ़ निवासी आफताब अहमद ने पहले दिव्या से प्यार का नाटक किया और फिर शादी का प्रस्ताव रखा. हालांकि जब शादी की बात आई, तो दिव्या के घर वालों ने इनकार कर दिया. इसकी वजह यह थी कि आफताब मुस्लिम परिवार से था. वहीं, दिव्या हिन्दू परिवार से थी.
परिजनों के बाद दिव्या ने भी शादी करने से इनकार कर दिया था, लेकिन आफताब ने उसको अपने प्यार की झूठी कसमें खिलाई और बहला फुसला कर
लव मैरिज
कर ली थी. इसके बाद वह दिव्या को लेकर दिल्ली आ गया था, लेकिन बुधवार को दिल्ली के नजफगढ़ में इस लव स्टोरी का खूनी अंत हो गया. आफताब ने अपनी पत्नी दिव्या की चाकू से गला रेतकर बेरहमी से हत्या कर दी और फरार हो गया.
आरोपी आफताब अपनी पत्नी दिव्या के साथ किराए के मकान में रहता था. बताया जा रहा था कि दिव्या की
हत्या की साजिश
आफताब काफी दिनों से रच रहा था. वह चार साल के अपने बच्चे को अपने पैतृक घर छोड़ आया था. बुधवार शाम को जैसे ही उसको मौका मिला, उसने दिव्या की बेरहमी से हत्या कर दी. इस तरह आजमगढ़ की प्रेम कहानी का दिल्ली में खून हो गया. इस घटना के बाद से पुलिस आरोपी आफताब को खोज रही है. पुलिस हत्या के कारण का भी पता लगा रही है."
"बिहार: ट्रक और बस की टक्कर, 8 लोगों की मौत","बिहार के औरंगाबाद जिले के बारून थानांतर्गत जोगीया गांव के समीप आज सुबह जी. टी. रोड पर एक यात्री बस और ट्रक की आमने सामने की टक्कर में बस पर सवार आठ तीर्थयात्रियों की मृत्यु हो गई जबकि 20 अन्य घायल हो गए.


विंध्‍याचल से लौट रहे थे तीर्थयात्री

पुलिस सूत्रों ने बताया कि सभी घायलों को अस्पताल में भर्ती करा दिया गया है जिसमें छह की हालत गंभीर बताई जा रही है. सूत्रों ने बताया कि बस पर सवार तीर्थयात्री विंध्याचल से जहानाबाद लौट रहे थे."
"लू से 10 लोगों की मौत, कोटा का तापमान 48.4 डिग्री रहा","उत्तर, पश्चिम और मध्य भारत में गर्मी का कहर जारी है . उत्तर, पश्चिम और मध्य भारत में गर्मी से 10 लोगों की मौत हो गई जबकि राजस्थान का कोटा आज सबसे ज्यादा गर्म रहा जहां 48.4 डिग्री सेल्सियस तापमान दर्ज किया गया.

गुजरात में लू से सात लोगों की मौत हो गई. भावनगर में गर्मी से दो लोगों की मौत हो गई जहां का तापमान आज 45.1 डिग्री सेल्सियस रहा, इसके बाद अहमदाबाद का तापमान 44.4 डिग्री रहा.

राजस्थान के जयपुर में तीन लोगों की मौत हो गई जबकि राज्य में सबसे गर्म स्थान कोटा रहा जहां का तापमान 48.4 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया. राज्य के अधिकतर हिस्सों में तापमान 45 डिग्री सेल्सियस से ज्यादा रहा.

पंजाब और हरियाणा में गर्मी का काफी असर देखा गया. हिसार में एक दशक से भी अधिक पुराना रिकॉर्ड टूटा जब तापमान 48.1 डिग्री सेल्सियस रहा.

पंजाब के अमृतसर में 45.9, लुधियाना में 44.8 और पटियाला में 44 डिग्री सेल्सियस तापमान रहा. राष्ट्रीय राजधानी में भी पारा बढ़ा जब तापमान सोमवार से 1.2 डिग्री ज्यादा 44.6 डिग्री सेल्सियस दर्ज किया गया."
"सड़क हादसों पर सुनवाई के दौरान SC की केंद्र को फटकार, 25 हजार जुर्माना लगाया","सड़क दुर्घटना की रोकथाम को लेकर सरकार के 'गैर जिम्मेदाराना' रवैये पर
सुप्रीम कोर्ट
ने नाराजगी जताई है. मामला सड़क पर खड़ी होकर दुर्घटना की वजह बनने वाली गाड़ियों से जुड़ा है.  2013 में दाखिल याचिका पर अभी तक केंद्र ने जवाब दाखिल नहीं किया है. केंद्र सरकार को इस पर कड़ी फटकार लगाते हुए सुप्रीम कोर्ट ने 25 हजार रुपये का जुर्माना भी लगाया है.
SC- बोला हम पर सवाल उठाते हैं, खुद क्या कर रहे हैं?

सरकार पर निशाना साधते हुए चीफ जस्टिस टीएस ठाकुर की अध्यक्षता वाली बेंच ने कहा कि 'आप सवाल उठाते हैं कि हम तेजी से काम नहीं करते. लेकिन आप खुद क्या कर रहे हैं? आपके पास इतना बड़ा सरकारी अमला है और 3 साल से जवाब तक नहीं दाखिल कर पा रहे हैं.' बेंच ने कहा कि हजारों लोग दुर्घटना का शिकार हो रहे हैं. आप गैर जिम्मेदाराना रवैया अपनाए हुए हैं.
तीन साल पहले दायर हुई थी याचिका

साल 2013 में एनजीओ 'सेव लाइफ फाउंडेशन' ने याचिका दाखिल कर लोहे के सरिए ढोने वाले ट्रकों का मसला उठाया था. याचिका में कहा गया था कि ट्रकों से बाहर निकलने वाले सरिये बड़े पैमाने पर दुर्घटना की वजह बनते हैं. याचिका पर सुनवाई के दौरान ही सरकार ने उस नियम को रद्द कर दिया था जिसमें ट्रकों से 1 मीटर बाहर तक सरिए बाहर रखने की इजाजत दी गई थी. इस वजह से इस मसले पर सुनवाई की जरूरत नहीं रह गई. हालांकि, इसी याचिका में सड़क किनारे खड़े ट्रकों और दूसरी गाड़ियों का भी मसला उठाया गया था जो हादसे की वजह बनते हैं.






सड़क पर खड़ी गाड़ी से हजारों होते हैं घायल

सरकारी आंकड़ों के मुताबिक हर साल 9 हजार से ज्यादा लोग सिर्फ सड़क पर या सड़क किनारे खड़ी गाड़ियों से होने वाले हादसों से मरते हैं और हज़ारों लोग घायल होते हैं. याचिका में ऐसी गाड़ियों से होने वाली दुर्घटनाओं के बारे में बताया गया था. इन्हें लेकर गाइडलाइंस बनाने को लेकर
सरकार
को जवाब देना था. लेकिन ये जवाब अभी तक नहीं आया है.
जवाब देने के लिए 3 हफ्ते का समय

कोर्ट ने केंद्र सरकार को जवाब दाखिल करने के लिए 3 हफ्ते का समय दिया है. कोर्ट ने ये भी कहा की सरकार के पास आखिरी मौका है जवाब देने के लिए. गौरतलब है की जजों की नियुक्ति के लिए कॉलेजियम का नया एमओपी बनाने को लेकर सरकार और न्यायपालिका आमने-सामने हैं. अभी कुछ दिन पहले भी कानून मंत्री रवि शंकर प्रसाद ने कहा था की सरकार ये कोशिश कर रही है की जजों की नियुक्ति की प्रक्रिया को पारदर्शी बनाया जाए और जजों के खिलाफ आने वाली शिकायत को लेकर एक अलग व्यवस्था हो और जजों की जिम्मेदारी तय होनी चाहिए. इससे पहले प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और केंद्रीय मंत्री भी अदालतों में लंबित मामलों पर टिप्पणी कर चुके हैं. इसके जवाब में मुख्य न्यायधीश ने जजों की कमी का मुद्दा उठाया था. ऐसे में शुक्रवार को सेव लाइफ फाउंडेशन की याचिका पर सुनवाई के दौरान मुख्य न्यायधीश टीएस ठाकुर की टिप्पणी को एक बार फिर सरकार को जवाब की तरह देखा जा सकता है."
"शारजाह की जेल में बंद 149 भारतीय होंगे रिहा, सुषमा ने कहा- शुक्रिया","शारजाह के अमीर सुल्तान बिन मोहम्मद अल-कासिमी ने मंगलवार को कहा कि उनके देश में मामूली अपराधों और वित्तीय अपराधों के लिए जेल में सजा काट रहे कुल 149 भारतीयों को रिहा किया जाएगा. विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने शारजाह के इस कदम का शुक्रिया अदा किया.
दरअसल, सजा पूरी कर चुके लोगों को रिहा करने के लिए केरल के मुख्यमंत्री पिनराइ विजयन ने शारजाह सुल्तान से अपील की थी. जिसके बाद अल-कासिमी ने यह घोषणा की.
शारजाह और केरल सरकारों द्वारा जारी एक संयुक्त बयान के अनुसार जो लोग मामूली अपराधों तथा वित्तीय अनियमितता के लिए सजा काट रहे हैं, उन्हें आम क्षमादान के तहत माफी दी जाएगी.
मुख्यमंत्री विजयन ने यह अनुरोध राजभवन में आयोजित एक विशेष समारोह में किया था जहां अल-कासिमी को कालीकट विश्वविद्यालय से डी.लिट की मानद उपाधि से नवाजा गया.
इसके अलावा शारजाह
अरबी अध्ययन एवं अनुसंधान
के लिए एक उच्च शिक्षा संस्थान और खाड़ी क्षेत्र में नौकरियों के इच्छुक लोगों के लिए कौशल विकास केंद्रों का एक चेन स्थापित करने पर भी सहमत हुआ.
बयान के अनुसार, 'अल कासिमी ने विजयन के साथ अपनी मुलाकात के दौरान यह घोषणा की'. अल कासिमी पांच दिन के दौरे पर 24 सितंबर को तिरुवनंतपुरम पहुंचे थे.
सुषमा ने कहा शुक्रिया
शारजाह के इस ऐलान के बाद विदेश मंत्री सुषमा स्वराज ने भी उनके इस कदम का स्वागत किया. सुषमा ने इसके लिए शारजाह के अमीर सुल्तान का शुक्रिया अदा किया.
HH the Emir of Sharjah has been pleased to grant pardon to 149 Indian prisoners accused of minor offences. /1






— Sushma Swaraj (@SushmaSwaraj)
September 26, 2017"
"नेशनल हॉलिडे पर ही आएगी पंगा, कबड्डी प्लेयर के रोल में कंगना रनौत","फिल्म 'मणिकर्णिका: द क्वीन ऑफ़ झांसी' में शानदार काम करने के बाद, नेशनल हॉलिडे का स्लॉट कंगना रनौत की फिल्म ""पंगा"" के लिए बुक हो गया है. रिपोर्ट्स के मुताबिक़ पंगा अगले साल 2020 में 24 जनवरी को रिलीज होगी. फिल्म में कंगना एक कबड्डी प्लेयर की भूमिका निभाती नजर आएंगी. इसे अश्विनी अय्यर तिवारी डायरेक्ट कर रही हैं. फिल्म में कंगना पंजाबी सिंगर जस्सी गिल के साथ हैं.
इसमें नीना गुप्ता और ऋचा चड्ढा भी महत्वपूर्ण भूमिकाओं में नजर आने वाली हैं. मेकर्स ने फिल्म का पहला लुक भी जारी कर दिया है. इसमें कंगना और जस्सी नजर आ रहे हैं. दोनों किसी बात ठहाका लगाते दिख रहे हैं. अश्विनी ने सोशल मीडिया पर पंगा की झलक साझा करते हुए लिखा, ""जब एक कहानी के नोट्स एक साथ आने लगते हैं तब वो एक ह्यूमन एक्सप्रेशन में बदल जाते हैं.""
When notes of a story start coming together and translates into a human expression. ‘Panga’ releases on 24.01.2020 😊
#KanganaRanaut

@jassiegill

@RichaChadha

@Neenagupta001
Produced by
@foxstarhindi

#panga

#Pangastories

https://t.co/b2d4h9nqDk
— Ashwiny Iyer Tiwari (@Ashwinyiyer)
March 7, 2019
इससे पहले, खबरें थीं कि अश्विनी ने कंगना को 'नो इंटरफेरेंस' का संकेत दिया था. हालांकि, अश्विनी अय्यर तिवारी ने अफवाहों को खारिज करते हुए कहा, ""बतौर एक्टर और डायरेक्टर आपकी प्रशंसा में हमारी खुशी है. मेरे लिए पंगा एक ऐसी कहानी है, जिसे मैं बताना चाहता था. मुझे यकीन था की इस किरदार में  कंगना जान डाल सकती हैं.""






""मैं सभी से अनुरोध करता हूं कि वे जजमेंटल ना हो मुझे अपनी पिछली फिल्मों के लिए जो प्यार मिला है उसी प्यार में मुझे सांस लेने की अनुमति दें. जो खबरें आसपास चल रही हैं, वह झूठी और बेसलेस हैं, जिन्हें अनुमति नहीं दी जानी चाहिए.""
बता दें कि हाल ही में इस साल कंगना की पहली फिल्म मणिकर्णिका रिलीज हुई थी. फिल्म को लेकर कई विवाद सामने आए. लेकिन रिपब्लिक डे वीक में रिलीज हुई फिल्म ने ठीक ठाक बिजनेस किया. मणिकर्णिका ने 150 करोड़ से ज्यादा की कमाई की."
"RBI ने रेपो रेट में की 0.25% की कटौती, सस्‍ती होगी आपकी EMI","नए फाइनेंशियल ईयर में भारतीय रिजर्व बैंक की पहली मौद्रिक नीति समीक्षा बैठक में आम लोगों को बड़ी राहत मिली है. दरअसल, केंद्रीय बैंक की ओर से रेपो रेट में  25 बेसिस प्‍वाइंट की कटौती की गई है. इसी के साथ अब रेपो रेट 6.25% से घटकर 6% हो गया है. रिजर्व बैंक ने साथ ही 2019-20 के लिए जीडीपी अनुमान को 0.2 फीसदी घटा दिया है.
केंद्रीय बैंक ने फरवरी में 18 महीने के अंतराल के बाद रेपो दर में 0.25 बेसिस प्‍वाइंट की कटौती की थी. लगातार दूसरी बार ब्याज दर में कटौती से इस चुनावी सीजन में कर्ज लेने वालों को बड़ी राहत मिल सकती है.आरबीआई का रेपो रेट अब तक 6.25 फीसदी था. वहीं बतौर गवर्नर शक्तिकांत दास की अगुवाई में आरबीआई की यह दूसरी बैठक थी. शक्तिकांत दास ने बीते साल दिसंबर में पदभार संभाला था.
RBI cuts repo rate by 25 base points to 6% from 6.25%
pic.twitter.com/tnYzGGmFt1
— ANI (@ANI)
April 4, 2019
दरअसल,  आरबीआई खुदरा महंगाई दर को ध्यान में रखते हुए ब्याज दरों पर फैसला करता है. कई महीनों की गिरावट के बाद फरवरी में खुदरा महंगाई दर में मामूली बढ़त देखने को मिली और यह 2.57 फीसदी पर पहुंच गई. खुदरा महंगाई दर का यह चार माह का उच्चस्तर है. हालांकि सालाना आधार पर महंगाई दर अब भी कम है. यही वजह है कि आरबीआई पर ब्‍याज दरों में कटौती का दबाव था. बता दें कि जुलाई 2018 से लेकर जनवरी 2019 के बीच लगातार महंगाई में गिरावट आई है.






कैसे मिलेगा आपको फायदा
रेपो रेट कम होने से बैंकों को आरबीआई से सस्ती फंडिंग प्राप्त हो सकेगी, इसलिए बैंक भी अब कम ब्याज दर पर होम लोन, कार लोन सहित अन्य लोन ऑफर कर पाएंगे. इसका फायदा उन लोगों को भी मिलेगा जिनकी होम लोन या ऑटो लोन चल रही है. दरअसल, रेपो रेट कटौती के बाद बैंकों पर होम या ऑटो लोन पर ब्‍याज दर कम करने का दबाव बनेगा. बता दें कि आरबीआई के नए नियमों के बाद बैंकों को रेपो रेट कटौती का फायदा आम लोगों को देना ही होगा. ऐसे में अगर आपका होम या ऑटो  लोन चल रहा है तो उसकी ईएमआई कम हो जाएगी.
जीडीपी अनुमान को घटाया
2019-20 के लिए रिजर्व बैंक ने जीडीपी अनुमान को 0.2 फीसदी घटा दिया है. रिजर्व बैंक की मौद्रिक नीति की बैठक में जीडीपी अनुमान को 7.2 फीसदी रखा गया है. इससे पहले केंद्रीय बैंक ने जीडीपी अनुमान 7.4 फीसदी रखा था.रिजर्व बैंक के गवर्नर शक्तिकांत दास ने कहा- 2019-20 के लिए जीडीपी अनुमान को 7.2 फीसदी रखा गया है. वहीं पहली छमाही में जीडीपी अनुमान 6.8 से 7.1 फीसदी है जबकि दूसरी छमाही में आंकड़ा 7.3 फीसदी से 7.4 फीसदी के बीच रहने का अनुमान है.
GDP projection for 2019-20 is kept at 7.2% , earlier projection was of 7.4%.
pic.twitter.com/f2genxTP7n
— ANI (@ANI)
April 4, 2019
बैठक पर निवेशकों की थी नजर
रिजर्व बैंक ऑफ इंडिया की इस बैठक के नतीजों पर निवेशकों की भी नजर थी. यही वजह है शुरुआती कारोबार में शेयर बाजार में उतार-चढ़ाव देखने को मिला. सप्‍ताह के चौथे कारोबारी दिन शुरुआती कारोबार में सेंसेक्‍स 58.63 अंक उछाल के साथ 38,907.75 पर खुला जबकि निफ्टी ने 16.25 अंकों की तेजी के साथ 11,660.20 पर की कारोबार शुरुआत की. कुछ देर बाद ही बाजार में गिरावट दर्ज की गई. हालांकि आरबीआई के फैसलों के ऐलान के बाद बाजार में शेयर बाजार में रौनक देखने को मिली. करीब 12.30 बजे सेंसेक्‍स करीब 40 अंक मजबूत होकर 39,015 के स्‍तर पर पहुंच गया."
"'धूमल के लिए 9 नंबर लकी, तभी 9 दिन पहले बनाए गए CM फेस'","हिमाचल प्रदेश में बीजेपी के मुख्यमंत्री का चेहरा प्रेम कुमार सिंह धूमल के बेटे अनुराग ठाकुर ने बताया कि उनके पिता के लिए 9 नंबर लकी है. देवभूमि को कांग्रेस के अपराध से मुक्त कराकर दोबारा से देवभूमि और वीरभूमि बनाने के लिए चुनाव से 9 दिन पहले प्रेम सिंह धूमल को मुख्यमंत्री का चेहरा घोषित किया गया है. अनुराग ने कहा कि देवभूमि उत्थान एकादशी वाले शुभ दिन पर धूमल जी के नाम की घोषणा की गई. इसके अलावा हिमाचल में मतदान का दिन भी 9 नवंबर है. अनुराग ठाकुर ने ये बात हिमाचल आजतक के पंचायत कार्यक्रम में कही थी.

बीजेपी के युवा मोर्चा के पूर्व राष्ट्रीय अध्यक्ष अनुराग ठाकुर
ने कहा कि उनके पिता प्रेम कुमार सिंह धूमल के लिए 9 नंबर लकी है. इसीलिए इस बार राज्य में बीजेपी की सरकार बनेगी. उन्होंने कहा कि राज्य में 9 तारीख को चुनाव मतदान है, 18 तारीख को मतदान है वो भी नौ दूनी 18 होता है. इसके अलावा बीजेपी बीजेपी ने अपने उम्मीदवारों की घोषणा की है वो भी 18 तारीख था जो नो दूनी 18 होता है. इसके अलावा बीजेपी राष्ट्रीय अध्यक्ष अमित शाह ने 4 बजकर 5 मिनट पर धूमल जी के नाम की घोषणा की वो भी नौ दिन पहले की गई. इससे साफ जाहिर है कि धूमल जी अपने लकी नंबर के साथ देवभूमि को कांग्रेस से मुक्त दिलाएंगे.
ठाकुर ने कहा कि बीते तीन साल तक वह केन्द्र से कई बड़े प्रोजेक्ट्स लेकर आए लेकिन राज्य में कांग्रेस सरकार ने कभी इन प्रोजेक्ट्स के लिए जमीन नहीं दी. ठाकुर ने कहा कि वह राज्य में एम्स लाना चाहते थे लेकिन कांग्रेस सरकार इसे लटका रही है. लेकिन अब वो दिन दूर नहीं है जब हिमाचल में विकास की इबारत लिखी जाएगी. अनुराग ठाकुर ने कहा कि
देश में मोदी जी का इंजन हिमाचल में प्रदेश में धूमल जी
का इंजन लगेगा और राज्य का तेजी से विकास होगा.






अनुराग ठाकुर ने कहा कि मोदी सरकार देश को भ्रष्टाचार मुक्त बनाने की दिशा में आगे बढ़ रही है. ठाकुर ने कहा कि मोदी सरकार ने 500 रुपये और 1000 रुपये की नोट बंद कर कालेधन पर लगाम लगाने के लिए बड़ा फैसला किया है.
अनुराग ठाकुर ने कहा कि एक-एक कर सभी राज्यों से कांग्रेस साफ हो रही है. बीते चुनावों में राहुल गांधी, प्रियंका गांधी को ट्राई किया गया लेकिन वह बुरी तरह फेल हुए. ठाकुर के मुताबिक कांग्रेस एक बार फिर राहुल गांधी को रीपैकेजिंग के बाद ला रही है और यह उन्हें सत्ता में वापस लाने में एक बार फिर फेल हो जाएगा. राहुल गांधी पर तंज कसते हुए अनुराग ठाकुर ने कहा कि राहुल गांधी ने राज्य में चुनावों का प्रचार नहीं किया. आखिर क्यों राहुल हिमाचल से दूर रह रहे हैं."
दिल्ली मेट्रो में शनिवार तक चलेंगे पुराने नोट,"दैनिक यात्रियों को राहत देते हुए सरकार ने आज
दिल्ली मेट्रो
के रेलवे स्टेशनों पर पुराने 500 और 1,000 के नोटों का शनिवार तक इस्तेमाल करने की अनुमति दे दी. सरकार ने कल 500 और 1,000 के नोटों को वापस लेने की घोषणा करते हुए कहा था कि कुछ सार्वजनिक सुविधाओं में पुराने नोटों को अगले 72 घंटों तक स्वीकार किया जाएगा. इनमें सरकारी अस्पताल, सरकारी अस्पतालों की फार्मेसी, रेल टिकट काउंटर, सार्वजनिक परिवहन के टिकट काउंटर, हवाई अड्डो पर एयरलाइंस के टिकट काउंटर, मिल्क बूथ, अंत्येष्टि स्थलो, पेट्रोल पंप और गैस स्टेशन शामिल हैं.
दिल्ली मेट्रो के पास खुले पैसो की कमी


जब से मेट्रो में बड़े नोट लेने का ऐलान हुआ है तभी से राजधानी के सभी मेट्रो स्टेशन पर लोगो की लंबी कतारें लग गई है, जबरदस्त भीड़ होने के कारण दिल्ली मेट्रो को भी खुले पैसो की कमी से जूझना पड़ रहा है. ऐसे में लोगो को मेट्रो स्टेशन पर भी खुले पैसो की मुश्किलों का सामना करना पड़ सकता है.
इस सूची में मेट्रो स्टेशनों का नाम शामिल नहीं था. मेट्रो स्टेशनों पर आज सुबह घोषणा की जा रही थी कि 500 और 1,000 के नोट स्वीकार नहीं किए जाएंगे. इसके बाद आर्थिक मामलों के विभाग के सचिव शक्तिकान्त दास ने शहरी विकास मंत्रालय से बात की और इस गलती को सुधारा. उन्होनें  कहा कि एक स्पष्टीकरण जारी किया गया है कि बड़ी मूल्य के नोट मेट्रो स्टेशनों पर पहले 72 घंटो तक स्वीकार किए जाएंगे."
गुरुग्राम में अरावली को फिर से हरा-भरा करने की कवायद में जुटे लोग,"जहां एक ओर केंद्र और दिल्ली की सरकरों के आदेश पर आवासीय योजनाओं का हवाला देकर राष्ट्रीय राजधानी के सरोजनी नगर में 16,500 पेड़ों की कटाई का फरमान जारी किया गया है और दिल्ली के हज़ारों पेड़ विकास की भेंट पहले ही चढ़ाए गए है. वहीं, दूसरी ओर विकास और सुनहरे सपने का शहर गुरुग्राम इन दिनों अपनी खोई हुई प्राकृतिक सुंदरता को वापस हासिल करने की राह पर चल पड़ा है.
देश के दो प्रमुख शहर दिल्ली और गुरुग्राम, जोकि एक-दूसरे से महज चंद किलोमीटर की दूरी पर है. पर बात जब विकास की परिभाषा की हो, तो इनमें मीलों का फासला नज़र आता है. एक देश की राजधानी जो विकास की गाड़ी पर सवार होकर वर्षों पुराने पेड़ों की बलि देने को तैयार है, तो वहीं दूसरा साइबर सिटी के नाम से प्रचलित प्रगतिशील शहर है, जो विकास की भेंट चढ़ चुके पेड़ों को दोबारा से संवारने की जद्दोजहद में लगा हुआ है.
हम बात कर रहे है गुरुग्राम में चल पड़ी हरित क्रांति की. इसके सूत्रधार है इस शहर के बाशिंदे, जिनको अब ये समझ में आ गया है कि जीने के लिए साफ पानी और शुद्ध हवा के साथ-साथ हरे-भरे ग्रीन बेल्ट्स की भी जरूरत है. I Am Gurgaon के नाम से प्रचलित आम नागरिकों की एक संस्था इन दिनों शहर को हरा-भरा करने की कोशिशों में जुटी हुई है.
गुरुग्राम का वातावरण पूरी तरह अरावली की पर्वत श्रृंखला पर निर्भर करता है और इस शहर ने आगे बढ़ने की रेस में अरावली के हरे-भरे प्राकृतिक स्वरूप को पूरी तरह ध्वस्त कर दिया था. पर अब ये शहर उसी खोई हुई रौनक को बहुत हद तक वापस पा चुका है. तस्वीरें साफ बता रही है कि खनन माफियाओं और अतिक्रमण के चलते अरावली कैसी उजाड़ हो चुकी थी. पर अब ये इनकी कोशिशों का नतीजा है कि अब हरियाली वापस लौटने लगी है.






500 एकड़ में फैले अरावली रेंज में पौधों और वनस्पतियों की 300 प्रकार की अलग-अलग प्रजातियां है. ये एक समय अरावली का हिस्सा थीं और बाद में विलुप्त हो गई थीं. ये प्रजातियां यहां की मिट्टी के लिए ही बनी हैं. इसलिए इनकी ग्रोथ बहुत अच्छी है. इसी तरह गुरुग्राम के कई और इलाके में भी डंपिंग यार्ड्स और बांध एरिया का रेस्टोरेशन का काम शुरू हो गया है और हर साल यहां 20 हज़ार पौधों को लगाने का काम चल रहा है.
इसी कड़ी में आज तक इन लोगों ने DLF इलाके में कारीब पांच किलोमीटर का स्ट्रेच कवर कर लिया है. बांध के पानी की सफाई की गई है, जिसमें एक जगह से ही 15 ट्रक प्लास्टिक निकाला गया. अब दो साल में ही इस बंध की काया पलट गई है. अब लोग यहां सैर सपाटे के लिए आते हैं."
जामिया प्रशासन ने कहा- पुलिस कार्रवाई से प्रभावित स्टूडेंट्स के लिए दान की कोई अपील नहीं की,"जामिया मिल्लिया इस्लामिया के कैंपस में रविवार को पुलिस कार्रवाई से प्रभावित विश्वविद्यालय के छात्रों की मदद के लिए स्वैच्छिक दान या योगदान करने की कुछ वर्गों द्वारा की गई अपील को लेकर जामिया ने स्पष्ट किया है कि विश्वविद्यालय प्रशासन ने ऐसा कोई अनुरोध नहीं किया है.
जामिया विश्वविद्यालय प्रशासन की ओर से जारी सूचना में कहा गया है कि विश्वविद्यालय किसी भी संगठन द्वारा जामिया मिल्लिया इस्लामिया के नाम पर चंदा इकट्ठा करने के सभी प्रयासों को हतोत्साहित करता है, क्योंकि उसके पास अपने छात्रों को सभी चिकित्सा मदद मुहैया कराने के पर्याप्त संसाधन हैं.
रविवार को जामिया में हुआ था बवाल
बता दें कि जामिया मिल्लिया इस्लामिया में छात्रों के साथ दिल्ली पुलिस की हिंसक भिड़ंत का मामला सुर्खियों में है. CAA यानी नागरिकता संशोधन कानून को लेकर रविवार को DTC की 3 बसों में आग लगने की घटना के बाद मामला बिगड़ गया और कथित तौर पर पुलिस ने जामिया यूनिवर्सिटी में घुसकर छात्रों को निशाना बनाया. आरोप है कि पुलिस ने हॉस्टल और लाइब्रेरी में घुसकर छात्र-छात्राओं से बदसलूकी और मारपीट की. पुलिस ने छात्रों पर आंसू गैस के गोले भी दागे.
वहीं पुलिस ने इस बारे में कहा कि उन्होंने उन छात्रों पर कार्रवाई की जिन्होंने उन पर पथराव किया था. जबकि आरोप है कि छात्रों को लाइब्रेरी और बाथरूम में घुसकर पीटा गया. छात्रों का आरोप है कि पुलिस ने उनके साथ अपराधियों जैसा सलूक किया गया और वीडियो में छात्र बाथरूम में बेहोश हालत में दिखाई दे रहे हैं. उन्होंने लाइब्रेरी और बाथरूम में छुपकर खुद को बचाया. इस घटना में कई छात्र घायल हुए थे. घटना में एक छात्र की आंख भी चली गई थी."
बंगाल में बस पलटने से सात यात्रियों की मौत,"पश्चिम बंगाल में बर्धमान जिले के पानागढ में एक बस के पलट जाने से सात यात्रियों की मौत हो गयी और 45 अन्य घायल हो गए.
पुलिस अधीक्षक सैयद मोहम्मद एच मिर्जा ने बताया कि तीन लोगों की मौके पर मौत हो गयी जबकि बर्धमान मेडिकल कॉलेज और अस्पताल में चार अन्य लोगों ने दम तोड़ दिया.
नतूनहाट (कटवा के निकट) और बेनाचिटी (दुर्गापुर) मार्ग पर यह हादसा तब हुआ जब पानागढ में ढोरोला मोड़ के निकट चालक ने बस से संतुलन खो दिया.
उन्होंने बताया कि घायल यात्रियों को मांकड ग्रामीण अस्पताल ले जाया गया जहां से 45 यात्रियों को बर्धमान मेडिकल कॉलेज एण्ड हास्पिटल भेज दिया गया."
कंगाली की कगार पर पाकिस्तान! भारतीय रुपये से आधी हो गई करेंसी की कीमत,"ईद के त्योहार के कुछ दिनों पहले ही पड़ोसी देश पाकिस्तान की आर्थिक चिंताएं काफी बढ़ गई हैं. पिछले कुछ समय से लगातार पाकिस्तानी अर्थव्यवस्था गोते लगा रही है, इसके साथ ही कर्ज का दबाव भी बढ़ रहा है.
मंगलवार के आंकड़ों के अनुसार, एक अमेरिकी डॉलर के मुकाबले पाकिस्तानी रुपये की कीमत अब 122 हो गई है. सिर्फ सोमवार को ही पाकिस्तानी रुपया की कीमत करीब 3.8 फीसदी तक गिर गई. यानी अगर पाकिस्तान की तुलना भारत से की जाए तो वह काफी बदतर स्थिति में दिखाई पड़ता है. भारतीय रुपये की कीमत अभी 67 रुपये है, यानी भारत की एक अठन्नी अब पाकिस्तानी रुपये के बराबर हो गई है.
गौरतलब है कि अगले महीने ही पाकिस्तान में आम चुनाव है, ऐसे में देश की माली हालत बिगड़ना चुनावों में भी एक बड़ा मुद्दा बन सकती है.
इस तरह की अटकलें हैं कि पाकिस्तान चुनाव के बाद अंतरराष्ट्रीय मुद्राकोष (आईएमएफ) से कर्ज मांग सकता है. देश में भुगतान संतुलन संकट की आशंका है, इससे पहले देश 2013 में मुद्राकोष के पास गया था.
10 हफ्ते में कंगाल हो जाएगा पाकिस्तान, चीन भी नहीं बचा पाएगा
कार्यवाहक वित्त मंत्री शमशाद अख्तर ने कहा, ‘हमें 25 अरब डालर के अपने व्यापार घाटे के अंतर को हमारे भंडार के जरिए पाटना होगाऔर कोई विकल्प नहीं है.’ उन्होंने कहा कि हमारी सरकार के समक्ष यह प्रमुख चिंता है. देश के केंद्रीय बैंक ने रुपये में 3.7% का अवमूल्यन किया है.
बता दें कि हाल ही में आई एक रिपोर्ट के मुताबिक पाकिस्तान के पास अब 10.3 अरब डॉलर का ही विदेशी मुद्रा भंडार है, जो पिछले साल मई में 16.4 अरब डॉलर था.






रॉयटर्स एजेंसी के मुताबिक, पाकिस्तान का चीन और इसके बैंकों से इस वित्तीय वर्ष में लिया गया कर्ज करीब 5 बिलियन डॉलर तक पहुंचने के कगार पर है. पाकिस्तानी अखबार डॉन के मुताबिक, पाकिस्तान भुगतान संकट के चलते चीन से 1-2 बिलियन डॉलर (68- 135 अरब रुपए) का नया लोन लेने जा रहा है.
यह इस बात का एक और संकेत है कि पाकिस्तान बीजिंग पर आर्थिक तौर पर किस कदर निर्भर हो चुका है. विदेशी मुद्रा भंडार की खस्ता हालत- चीन से लिए गए इस नए लोन का इस्तेमाल पाकिस्तान अपने विदेशी मुद्रा भंडार की हालत ठीक करने में करेगा."
"गुजरात में किसानों को नहीं होगी बिजली की किल्लत, सरकार ने लॉन्च की SKY योजना","गुजरात सरकार ने सूर्यशक्ति किसान योजना (SKY) को लॉन्च किया है. इसके जरिए किसान खुद बिजली का उत्पादन करेंगे, और जो बिजली बचेगी उसको बेच पाएंगे और आमदनी बढ़ा पाएंगे. फिलहाल इसे पायलट प्रोजेक्ट के तौर पर जुलाई से शुरु किया जाएगा.
गुजरात में 15 लाख
किसानों
के पास बिजली के कनेक्शन हैं. किसान 11.43 मेगावॉट बिजली  का इस्तेमाल करते हैं. उनको सिर्फ 8 घंटे और वह भी रात के वक्त बिजली मिलती है. ऐसे में किसानों की दिक्कतों को दूर करने के लिए सोलर पैनल दिया जाएगा, जो कि SKY फिडर के साथ कनेक्टेड होगा.
सोलर पैनल की कुल कीमत का 5 फीसदी पैसा सरकार किसानों को देगी. इस योजना में 60 फीसदी कीमत सरकार सब्सिडी के तौर पर देगी. वहीं 35 फीसदी लोन के तौर पर दिया जाएगा. जिसमें किसान को 7 साल के भीतर पूरा लोन जमा करवाना होगा.
किसानों को खेत में सोलर पैनल लगाने के लिये 10*10 की जगह चाहिए होगी. सोलर पैनल का कनेक्शन खेत कमिटी के जरिए दिए जाएंगे. किसानों को फिलहाल दिन में 8 घंटे ही बिजली मिल रही है. फीडर पर किसान को दिन में 12 घंटे बिजली मिलेगी. अगर किसान इससे नहीं जुड़ता है तो उसे 8 घंटे ही बिजली मिलेगी.
33 जिलों में 137 फीडर लगाए जाएंगे. इस प्रोजेक्ट की पूरी कीमत 870 करोड़ रुपये होगी. 2 जुलाई से इस पायलट प्रोजेक्ट पर काम शुरु हो जाएगा."
"TVS का नया स्कूटर भारत में लॉन्च, शुरुआती कीमत 55,936 रुपये","TVS मोटर कंपनी ने भारत में अपने नए Jupiter Grande स्पेशल एडिशन स्कूटर को लॉन्च कर दिया है. टॉप-स्पेसिफिकेशन वाला TVS Jupiter Grande स्कूटर दो वर्जन- ड्रम और डिस्क में उपलब्ध रहेगा. इनकी कीमत क्रमश: 55,936 रुपये (एक्स-शोरूम, दिल्ली) और 59,648 रुपये (एक्सशोरूम, दिल्ली) रखी गई है.
जूपिटर के टॉप-स्पेसिफिकेशन वाले Grande वेरिएंट में काफी सारे नए फीचर्स और अपडेट्स दिए गए हैं. ये रेगुलर मॉडल में दिए जा रहे स्टैंडर्ड फीचर्स के मुकाबले ज्यादा हैं. Jupiter Grande को एक पेंट स्किम- स्टारलाइट
ब्लू
में भी पेश किया गया है.
TVS Jupiter Grande में मौजूद कुछ नए फीचर्स की बात करें तो यहां एडजस्टेबल शॉक, LED हेडलाइट्स, सेमी डिजिटल इंस्ट्रूमेंट क्लस्टर, नए सीट कवर्स, बेज-कलर वाले इंटीरियर पैनल और डिस्क वेरिएंट में डायमंड कट अलॉय व्हील्स दिए गए हैं.
बाकी स्टैंडर्ड फीचर्स की बात करें तो TVS Jupiter में एक्सटरनल
फ्यूल
फिलर कैप, रिसर्व फ्यूल इंडीकेटर, अंडर सीट मोबाइल चार्जर, पार्किंग ब्रेक और पास लाइट स्विच भी यहां मौजूद हैं.
इन नए फीचर्स के अलावा नए स्कूटर में मैकेनिकल तौर पर कोई बदलाव नहीं किया गया है. इसमें 109cc, सिंगल सिलिंडर इंजन दिया गया है. ये इंजन 8bhp का पावर और 8Nm का पिक टॉर्क जेनरेट करता है.
ब्रेकिंग के लिए इस स्कूटर के फ्रंट और रियर दोनों ही जगह 130mm ड्रम ब्रेक मौजूद हैं. साथ ही विकल्प के तौर पर 220mm फ्रंट डिस्क का मौजूद है."
भारत से दोस्‍ताना व अच्‍छे रिश्‍ते चाहते हैं: जरदारी,"पाकिस्तान के राष्ट्रपति आसिफ अली जरदारी का कहना है कि उनका देश भारत के साथ मित्रवत और अच्छा रिश्ता बनाने की चाहत रखता है.
जरदारी ने इस्‍लामाबाद में बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार के सम्मान में दिवाली के मौके पर रात्रिभोज का आयोजन किया था.

उन्होंने कहा, 'हम क्षेत्र में स्थायी शांति के लिए सभी विवादों का शांतिपूर्ण समाधान चाहते हैं.' नीतीश के साथ मुलाकात दिवाली के दिन होने के बारे में जानकारी मिलने के बाद राष्ट्रपति ने रात्रिभोज आयोजित करने का फैसला किया.

पहले से तय कार्यक्रम के मुताबिक नीतीश और उनके प्रतिनिधिमंडल को शाम में राष्ट्रपति भवन में जरदारी से मिलना था जिसके बाद विदेश मंत्रालय में उनके लिए रात्रि भोज का आयोजन किया गया था.

बिहार के मुख्यमंत्री नीतीश कुमार शुक्रवार से यहां एक सप्ताह के दौरे पर आए हैं."
"दिल्ली: 12वीं में 95% लाकर भी छात्र हैं परेशान, जानिए क्‍यों","12वीं के नतीजे आते ही छात्रों में दिल्ली के अच्छे कॉलेज में दाखिले के लिए होड़ मच जाती है. सभी अच्छी यूनिवर्सिटीज में एडमिशन चाहते हैं, जिससे उनका भविष्य संवर जाए. पर यहां सबसे बड़ी लड़ाई कट ऑफ की शुरू होती है, जिसके चलते 85 से 95 प्रतिशत अंको के बावजूद छात्रों को चिंता सता रही है कि उन्‍हें अच्‍छा कॉलेज मिलेगा या नहीं.

क्या है रोहिणी की नेहा की कहानी?

बढ़ते
कॉम्पिटीशन
ने दिल्ली के छात्रों की मुश्किलें बढ़ा दी हैं. दरअसल दिल्ली के सभी बड़े कॉलेज में देश भर के छात्र आवेदन की आशा रखते हैं. ऐसे में सभी कॉलेज कट ऑफ या मेरिट के आधार पर दाखिला लेते हैं.  जिसके चलते दिल्ली के वो छात्र बेहद परेशान है जिन्होंने ने 80 से 90 प्रतिशत अंक पाए हैं.

दिल्ली के रोहिणी की रहने वाली नेहा ने कॉमर्स से 91 प्रतिशत अंक हासिल किए हैं. 95 प्रतिशत से ज्यादा की उम्मीद लगाए बैठी नेहा अब दुखी है क्यूंकि उसे मालूम है कि अब किसी बड़े कॉलेज में दाखिला मिलना काफी मुश्किल है. नेहा एक बेहद साधारण परिवार से है और उसके पिता सेल्समेन है और मां हाउसवाइफ. नेहा के मां-बाप को उससे काफी उम्मीदें हैं. उसके पिता खुद पढ़ नही सके लेकिन बेटी को एक अच्छे कॉलेज में दाखिला दिलाना चाहते हैं, जिससे वो सीए के एंट्रेंस की तैयारी कर पाए.
धोबी का होनहार बेटा

नेहा की तरह धर्मवीर भी बहुत परेशान है. धर्मवीर के पिता इस्त्री का काम कर घर का खर्चा चलाते हैं. वो राजस्थान से अपने बच्चों के बेहतर भविष्य का सपना ले कर 2004  में दिल्ली आये थे और आज उनको अपने बेटे पर फक्र है. 88 प्रतिशत अंक लाने वाले धर्मवीर के सामने अब अच्छे कॉलेज में दाखिले की समस्या है.  उसके परिवार के पास इतना पैसा नहीं है कि, उसका किसी बड़े प्राइवेट कॉलेज में एडमिशन कराएं. धर्मवीर दिल्ली पोलिस और आर्मी जॉइन करना चाहता है, पर ग्रेजुएट होने के लिए उसे अच्छा कॉलेज चाहिए जिसके लिये वो सरकारी स्कॉलरशिप की उम्मीद कर रहा है.






95 प्रतिशत के बावजूद दुखी

95 प्रतिशत अंक पाने वाले हिमांक का परिवार खुश तो है पर साथ ही डरा हुआ भी है. समस्या ये है कि हिमांक आर्किटेक्चर और जेइइ करना चाहता है, और 12वी में इतनी मेहनत के बाद अब उसे दोबारा
इंजीनियरिंग
एंट्रेंस टेस्ट के लिए दोगुनी मेहनत करनी पड़ रही है. हिमांक की बहन को अपने भाई पर पूरा भरोसा है पर हिमांक इतने अच्छे अंको के बाद भी अपने भविष्य को ले कर चिंतित है.
अब इसे हम एजुकेशन सिस्टम की खामी कहे या लगातार बढ़ता कॉम्पिटीशन,  इतने अच्छे अंक पाने वाले छात्र भी अपने भविष्य को लेकर परेशान हैं."
DU विवाद पर बोले अनुपम खेर- INTOLERANT गैंग की फिर वापसी,"अब मशहूर एक्टर अनुपम खेर भी राष्ट्रवाद पर छिड़ी बहस में कूद गए हैं. दिल्ली यूनिवर्सिटी में मचे घमासान और गुरमेहर कौर के वायरल संदेश पर उन्होंने ट्वीट किया.
अनुपम खेर ने लिखा कि अब असहिष्णुता की गैंग वापस लौट आई है. उनके नारे अलग हैं लेकिन चेहरे वही हैं.
The Intorant Gang is back. Same faces, different slogans.:)
#Intolerance

#AwardWapsi

#Emergency

#DemonitisationDisaster

#BharatKeTukde
— Anupam Kher (@AnupamPkher)
February 28, 2017


इस ट्वीट के बाद उन्होंने एक और संदेश पोस्ट किया. इस संदेश में खेर का कहना था कि लोग जितना देशभक्ति के जज्बे पर सवाल उठाते हैं, वो उतना ही बढ़ता जाता है.
ये देशभक्ति का जज़्बा भी कमाल का  जज़्बा है। जितना 'कुछ लोग' इसपे अटपटे सवाल उठाते है, उतना ही ये गहरा होता जाता है। जय हो।🇮🇳
— Anupam Kher (@AnupamPkher)
February 28, 2017


अनुपम खेर को विचारधारा के स्तर पर बीजेपी का करीबी माना जाता है. पिछले साल जेएनयू में छिड़ी राष्ट्रवाद की बहस में भी उन्होंने जोर-शोर से हिस्सा लिया था. उनकी पत्नी किरण खेर बीजेपी सांसद हैं."
इस्‍लामाबाद: कृष्‍णा-हिना के बीच वार्ता जारी,"विदेश मंत्री एस.एम.कृष्णा और पाकिस्तान की विदेश मंत्री हिना रब्बानी खार के बीच शनिवार को इस्लामाबाद में वार्ता शुरु हो गई.  इस दौरान भारत और पाकिस्तान के बीच बहुप्रतीक्षित वीजा समझौते पर दोनों देशों के विदेश मंत्रियों की वार्ता के बाद हस्ताक्षर हो सकते हैं.
कृष्णा तीन दिन के दौरे पर शुक्रवार को पाकिस्तान पहुंचे थे. भारतीय पक्ष इस वार्ता के दौरान पाकिस्तान के विभिन्न हिस्सों से पनप रहे आतंकवाद के प्रति अपनी चिंताओं से अवगत कराएगा.

यदि दोनों पक्षों की ओर से विशेषीकृत श्रेणियों में वीजा नियम पारित कर दिए जाते हैं तो वीजा समझौते से दोनों पड़ोसी मुल्कों के बीच नागरिकों की आवाजाही को आसान बनाने में मदद मिलेगी. विदेश मंत्रालय के एक सूत्र ने कहा कि समझौते पर शनिवार को हस्ताक्षर होने की सम्भावना है.

भारत ने जहां पहले ही वीजा समझौते पर हस्ताक्षर के लिए तैयार होने की बात कही है, वहीं पाकिस्तान ने कहा था उसे इस सम्बंध में अभी कुछ औपचारिकताएं पूरी करनी हैं.

भारत के विदेश सचिव रंजन मथाई और उनके पाकिस्तानी समकक्ष जलील अब्बास जिलानी की शुक्रवार को हुई बैठक के बाद पाकिस्तानी समाचार पत्र 'द न्यूज' की वेबसाइट पर जारी रिपोर्ट में कहा गया कि नई वीजा नीति आठ श्रेणियों में होगी.

समाचार पत्र की वेबसाइट के मुताबिक, इनमें कूटनीति, गैर-कूटनीतिक, 36 घंटे का ट्रांजिट, पर्यटक, सिविल सोसाइटी, मीडिया एवं व्यावसायिक वीजा शामिल है.

समाचार पत्र के अनुसार पर्यटक वीजा पांच गंतव्य स्थानों के लिए और यह छह माह के लिए वैध होगा, जबकि कूटनीतिक वीजा वाणिज्य दूतों तथा उनके परिवार के सदस्यों के लिए जारी किए जाएंगे."
मेट्रो सिटी की तर्ज पर विकसित होगा प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी का संसदीय क्षेत्र वाराणसी,"पीएम नरेंद्र मोदी का संसदीय क्षेत्र वाराणसी मेट्रो सिटी की तर्ज पर डेवलेप होने जा रहा है. शुक्रवार को केंद्रीय शहरी विकास मंत्रालय की कमिटी ने दौरा कर इस शहर को मेट्रो शहरों की तरह बनाने का खाका भी खींच दिया है.
इसके तहत शहर के हेरिटेज स्वरूप को कायम रखते हुए वृहद इंटिग्रेटेड प्लान में मेट्रो-मोनो रेल, सेटेलाइट टाउन शिप, रिंग रोड, बेहतर सीवेज-पेयजल- बिजली की सुविधा के अलावा मास रैपिड ट्रांजिट सिस्टम लागू किया जाएगा. वाराणसी के विकास की योजना बनाने के लिए केन्द्रीय शहरी विकास मंत्रालय के सचिव सुधीर कृष्णा व भारत सरकार के तकनीकी विशेषज्ञ वीके चौरसिया दो दिवसीय दौरे पर पहुंचे और प्रदेश के दर्जनों अधिकारियों के साथ बैठक कर बनारस के समग्र विकास पर जोर दिया.
बौद्ध पर्यटन से जुड़े इलाकों में रोजागर के अवसर बढ़ाने के अलावा नए पर्यटन क्षेत्र विकसित करने के लिए विश्व बैंक का दल भी बनारस में डेरा डाले हुए है. केंद्रीय सचिव ने एक सवाल के जवाब में कहा कि बनारस की योजनाओं के लिए धन की कमी नहीं आएगी. लोन भी लेना होगा तो लिया जाएगा, लेकिन इसके लिए जरूरी है कि योजनाएं ऐसी हों, जिसका सीधे लाभ दिखे.
वाकिंग कल्चर को बढ़ावा देने के लिए सडकें चौड़ी करने की जगह फुटपाथ चौड़े किए जाने पर सुधीर कृष्णा ने जोर दिया. टूरिज्म को बढ़ावा देने के लिए घाटों के सौंदर्यीकरण के साथ ही जो भी जरूरी होगा, किया जाएगा. केन्द्रीय सचिव ने सीवेज व सॉलिड वेस्ट मैनेजमेंट की योजनाओं के तहत छोटे-छोटे एसटीपी (सीवेज ट्रीटमेंट प्लांट) व रिसाइकलिंग प्लांट लगाने की योजनाएं तैयार कर केन्द्र के पास भेजने का निर्देश अधिकारियों को दिया.






उन्होंने कहा कि इससे गंगा प्रदूषण मुक्त हो सकेगी वहीं रिसाइकलिंग से सिंचाई व अन्य सुविधाएं मिल सकेंगी. बनारस में आबादी के बढ़ते दबाव को देखते हुए आसपास के कस्बों का सेटेलाइट सर्वे करा उन्हें टाउनशिप के रूप में विकसित किया जाएगा. इससे आसपास के इलाके भी विकसित हो जाएंगें.
इसी कड़ी में रिंग रोड परियोजना को भी पूरा करने के लिए संबंधित मंत्रालय से बात होगी."
चकबंदी उपनिदेशक कार्यालय का पेशकार रिश्वत लेते गिरफ्तार,"बिहार के भोजपुर जिले के चकबंदी उपनिदेशक कार्यालय में कार्यरत एक पेशकार को राज्य के निगरानी अन्वेषण ब्यूरो ने तीस हजार रुपये घूस लेते हुये रंगे हाथ गिरफ्तार कर लिया है.
अपर पुलिस महानिदेशक निगरानी पी के ठाकुर ने बताया कि सिंह को गोपाल प्रसाद नामक एक व्यक्ति से आरा स्थित चकबंदी उपनिदेशक कार्यालय में लंबित एक मामले में मदद करने के एवज में तीस हजार रुपये घूस लेते हुये गिरफ्तार किया गया है.
बिहिया चकबंदी कार्यालय में मुख्य लिपिक के पद पर कार्यरत सिंह वर्तमान में आरा के चकबंदी निदेशक कार्यालय में पेशकार के पद पर प्रतिनियुक्त हैं.
ठाकुर ने बताया कि गिरफ्तार अभियुक्त को पटना स्थित ब्यूरो मुख्यालय लाया जा रहा है. उनसे पूछताछ करने के बाद उन्हें निगरानी अन्वेषण ब्यूरो की विशेष अदालत में पेश किया जायेगा."
"मोदी ने येदियुरप्पा को कहा भावी CM, बताया-कर्नाटक की आशा और आकांक्षा","कर्नाटक चुनाव में प्रचार अभियान की शुरुआत करते हुए प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने राज्य में बीजेपी के सीएम पद के उम्मीदवार बी एस येदियुरप्पा को राज्य का भावी मुख्यमंत्री कहकर संबोधित किया. पीएम आज अपनी तीन रैलियों के सिलसिले की शुरुआत करते हुए चामराजनगर में आयोजित पहली रैली में सभा को संबोधित कर रहे थे.
नरेंद्र मोदी ने अपने भाषण की शुरुआत कन्नड़ भाषा में की लेकिन बाद में हिंदी में उन्होंने मंचासीन नेताओं का अभिवादन किया. मोदी ने इस दौरान येदियुरप्पा को कर्नाटक की जनता की आशा और आकांक्षा बताया और कहा कि वे हमारे भावी मुख्यमंत्री हैं.
पीएम कर्नाटक
के चुनाव प्रचार में आज से उतरें हैं. वे राज्य में करीब 15 रैलियां करेंगे. बीजेपी के सीएम उम्मीदवार बीएस येदियुरप्पा के साथ आज वे मंच पर नजर आए. इस रैली के बाद बाकी मोदी की रैलियों में येदियुरप्पा साथ नहीं होंगे
बता दें कि भ्रष्टाचार के मुद्दे पर कांग्रेस के हमलावर रुख को देखते हुए पार्टी अध्यक्ष अमित शाह ने ये निर्देश दिया है कि बीएस येदियुरप्पा प्रधानमंत्री की सभाओं में न जाएं. दरअसल उनके साथ रहते बीजेपी और प्रधानमंत्री दोनों के लिए भ्रष्टाचार को मुद्दा बनाना आसान नहीं होगा.
हाल में वो
बेल्लारी के माइन माफिया
के तौर पर मशहूर जनार्दन रेड्डी के साथ चुनाव प्रचार में भी दिखे. कांग्रेस बार-बार याद दिला रही है कि येदियुरप्पा भ्रष्टाचार के आरोप में जेल जा चुके हैं. बीजेपी येदियुरप्पा के बेटे विजयेंद्र का टिकट काट चुकी है. येदियुरप्पा और उनका खेमा केंद्रीय नेतृत्व के रवैये से नाखुश है."
अगर सर्दियां आते ही आपके होंठ भी फटने लगते हैं तो ये है बेमिसाल उपाय,"सर्दियां आते ही ज्यादातर लोगों की त्वचा रूखी होने लग जाती है. त्वचा की नमी कहीं खो सी जाती है और त्वचा रूखी-बेजान नजर आने लगती है.
त्वचा के साथ ही हमारे होंठ भी फटने शुरू हो जाते हैं.
कई बार ये समस्या इतनी ज्यादा बढ़ जाती है कि होंठों से खून भी आना शुरू हो जाता है. ऐसे में बहुत जरूरी है कि हम अपनी त्वचा को लेकर फिक्रमंद रहें ताकि वो हमेशा खूबसूरत और जवां बनी रहे.
सर्दियों में त्वचा को ज्यादा से ज्यादा नमी की जरूरत होती है. ऐसे में आप चाहें तो ग्लिसरीन का इस्तेमाल कर सकते हैं. यह एक नेचुरल लिप बाम भी है.

रूप चौदस पर लगाएं ये उबटन, चमक उठेगा चेहरे का निखार



कैसे करें ग्ल‍िसरीन का इस्तेमाल

आप चाहें तो ग्ल‍िसरीन को बाम की तरह लगा सकते हैं. इसके अलावा इसे दूध, शहद या गुलाब जल के साथ मिलाकर भी लगाया जाता है.

ग्ल‍िसरीन लगाने के फायदे

1.
सर्दियों में शुष्‍क हवाओं के कारण होठ सूख जाते हैं और फटने लग जाते हैं. होठों पर ग्ल‍िसरीन के इस्तेमाल से होंठ मुलायम बनते हैं जिससे फटने की समस्या भी नहीं होने पाती है.

2.
अगर आपके होंठों पर दाग-धब्बे हैं और ये काले पड़ चुके हैं तो भी ग्ल‍िसरीन का इस्तेमाल करना फायदेमंद रहता है. कई बार धूम्रपान करने के कारण लोगों के होंठ काले पड़ जाते हैं. ऐसी स्थिति में भी ग्ल‍िसरीन का इस्तेमाल करना फायदेमंद रहता है.

3.
सर्दियों में हवाओं के प्रभाव से
होंठो की ऊपरी परत सूख जाती है और पपड़ी बन जाती है.
ऐसे में ग्लसिरीन का इस्तेमाल करना बहुत फायदेमंद होता है.







4.
अगर आपके होंठ कहीं से कट गए हों या फिर अगर उनमें किसी तरह का घाव बन गया हो तो भी ग्ल‍िसरीन का इस्तेमाल करना फायदेमंद होता है.

5.
होंठों के लिए ग्ल‍िसरीन एक पोषक तत्व की तरह काम करता है, जिससे होंठों को नमी मिलती है."
एटीएम फ्रॉडः रायपुर की डॉक्टर के क्रेडिट कार्ड से अमेरिका में शॉपिंग!,"देश में एटीएम फ्रॉड के मामले लगातार बढ़ते जा रहे हैं. इन मामलों में शातिर ठग लोगों को फोन कर खुद को बैंक मैनेजर बताते हैं और फिर अकाउंट की पूरी जानकारी हासिल कर लेते हैं. ऐसे मामलों में कई विदेशी गैंग भी सक्रिय हैं. हाल ही में छत्तीसगढ़ की एक महिला डॉक्टर भी ऐसी ही ठगी का शिकार हो गई, जिसके एटीएम से अमेरिका में लगभग 70 हजार रुपये की खरीदारी की गई.
मामला रायपुर के एक इलाके का है. पीड़िता डॉ. एली महापात्रा का
क्रेडिट कार्ड
हैक कर उससे लगभग 70 हजार रुपये की शॉपिंग की गई. हैरानी की बात ये है कि सभी सारी शॉपिंग अमेरिका के कैलिफोर्निया में की गई. इस संबंध में पीड़िता ने बैंक से शिकायत की. बाद में बैंक ने उन्हें पुलिस में रिपोर्ट कराने के लिए कहा.
छत्तीसगढ़ राज्य में एक माह के दौरान एटीएम से ठगी के 62 मामले दर्ज हुए हैं. बीती 5 जुलाई से 5 अगस्त के बीच ज्यादातर ठगी ग्रामीण इलाकों में की गई है. दरअसल, ठग आसानी से ग्रामीणों को बहला फुसला कर उनके अकाउंट और एटीएम पिन की जानकारी ले लेते हैं. ऐसे
ठगी करने वाले
लोग बड़े ही शातिर तरीके से बात करते हैं.
आरोपी कभी बैंक अकाउंट को आधार कार्ड से जोड़ने का हवाला देते हैं, तो कभी इनकम टैक्स रिटर्न और अकाउंट अपडेट करने के नाम ठगी को अंजाम देते हैं. आजकल इन मामलों में विदेशी गैंग भी सक्रीय हैं. पुलिस के पास आए दिन ऐसे मामलों की शिकायत आ रही हैं. लेकिन इन मामलों में लोगों को भी सतर्क होने की ज़रूरत है."
"अखिलेश बोले- 'BJP के नरेश अग्रवाल' की टिप्पणी अभद्र, महिला आयोग करे कार्रवाई","समाजवादी पार्टी का दामन छोड़ भारतीय जनता पार्टी में शामिल होने वाले नरेश अग्रवाल की नई पारी की शुरुआत अच्छी नहीं रही है. बीजेपी में शामिल होते ही नरेश अग्रवाल ने कुछ ऐसा बयान दिया कि वह हर किसी के निशाने पर आ गए हैं. समाजवादी पार्टी के अध्यक्ष और उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री अखिलेश यादव ने भी नरेश अग्रवाल के बयान की निंदा की है और बीजेपी से कड़ी कार्रवाई करने की अपील की है.
मंगलवार सुबह अखिलेश यादव ने ट्वीट किया, ''श्रीमती जया बच्चन जी पर की गई अभद्र टिप्पणी के लिए हम भाजपा के श्री नरेश अग्रवाल के बयान की कड़ी निंदा करते है. ये फिल्म जगत के साथ ही भारत की हर महिला का भी अपमान है. भाजपा अगर सच में नारी का सम्मान करती है तो तत्काल उनके ख़िलाफ कदम उठाये. महिला आयोग को भी कार्रवाई करनी चाहिए.''
श्रीमती जया बच्चन जी पर की गयी अभद्र टिप्पणी के लिए हम भाजपा के श्री नरेश अग्रवाल के बयान की कड़ी निंदा करते है. ये फिल्म जगत के साथ ही भारत की हर महिला का भी अपमान है. भाजपा अगर सच में नारी का सम्मान करती है तो तत्काल उनके ख़िलाफ कदम उठाये. महिला आयोग को भी कार्रवाई करनी चाहिए.
— Akhilesh Yadav (@yadavakhilesh)
March 13, 2018
ऐसा क्या बोल गए नरेश अग्रवाल
सोमवार शाम को बीजेपी में शामिल हुए नरेश अग्रवाल जब मीडिया से मुखातिब हुए तो इशारों में उन्होंने जया बच्चन पर जो टिप्पणी की उससे बवाल मच गया. नरेश अग्रवाल ने कहा कि डांस करने वालों की वजह से सपा में मेरा राज्यसभा का टिकट काटा गया. उनके इस बयान से पार्टी के लिए कुछ देर के लिए असहज स्थिति हो गई.






बीजेपी की महिला नेताओं ने ही किया विरोध
नरेश अग्रवाल के बयान के कुछ ही देर बाद विदेश मंत्री और बीजेपी की वरिष्ठ नेता सुषमा स्वराज ने नरेश अग्रवाल के बयान पर कड़ा ऐतराज जताया था. सुषमा स्वराज ने ट्वीट करते हुए नरेश अग्रवाल का बीजेपी में स्वागत किया, लेकिन उन्होंने जया बच्चन पर की गई उनकी टिप्पणी को अस्वीकार्य और गलत बताया है. सुषमा स्वराज के बाद स्मृति ईरानी और रूपा गांगुली ने भी नरेश अग्रवाल के बयान पर विरोध दर्ज कराया है.
पार्टी को देनी पड़ी सफाई
नरेश अग्रवाल के बयान पर मचे बवाल के बाद बीजेपी की किरकिरी हुई तो पार्टी को सफाई देनी पड़ी. पार्टी प्रवक्ता संबित पात्रा ने मोर्चा संभाला और पार्टी का स्टैंड क्लियर करते हुए कहा कि बीजेपी सभी लोगों का सम्मान करती है. वह किसी भी वर्ग समुदाय से हो, या फिल्मों से हो."
अवंतिका गैस लिमिटेड में नौकरी पाने का मौका,"अवंतिका गैस लिमिटेड में वैकेंसी निकली है. इच्छुक उम्मीदवार
आवेदन
कर सकते हैं.
पद का नाम:
एग्जीक्यूटिव
योग्यता:
बीई/बीटेक/सीए
पदों की संख्या:
13
कार्य अनुभव:
2 साल
आवेदक 16 मई तक आवेदन कर सकते हैं.
ज्यादा जानकारी के लिए लिंक:
http://www.aglonline.net/career"
"सर्दियों में ऑक्सीजन नहीं, शराब पीकर रहती हैं ये जिंदा","क्या कोई जीव ऑक्सीजन के बगैर जिंदा रह सकता है. आपका जवाब संभवत: नहीं होगा. लेकिन हम आपको यहां एक ऐसे जीव के बारे में बता रहे हैं जो सर्दियों में ऑक्सीजन की कमी होने पर शराब पीकर जिंदा रहता है.
जी हां, हम बात कर रहे हैं गोल्डफिश की. वैज्ञानिकों का दावा है कि गोल्डन फिश सर्दियों में
शराब पीकर जीवित रहती
है.
वैज्ञानिकों के अनुसार, भीषण सर्दी में जब जलाशय जम जाते हैं, तो उनमें रहने वाली मछलियां शराब के जरिए ऑक्सीजन की कमी से खुद को बचाती हैं.
वास्तव में ओस्लो यूनिवर्सिटी और लिवरपूल यूनिवर्सिटी के वैज्ञानिकों का कहना है कि जमा देने वाली सर्दी में, जब जलाशय की ऊपरी सतह बर्फ बन जाती है और उसके नीचे पानी में ऑक्सिजन की कमी होने लगती है, तब ये गोल्डफिश अपने शरीर में पैदा होने वाले
लैक्टिक एसिड को इथेनॉल में बदलना शुरू कर देती हैं
.
यह इथेनॉल उनके गिल्स के आसपास फैल जाता है और उनके शरीर में घातक लैक्टिक एसिड को बनने से भी रोकता है.
इस तरह गोल्डफिश और इसी नस्ल की अन्य मछलियां जम चुके जलाशयों की तलहटी में कई-कई दिनों, यहां तक महीनों तक खुद को बचाए रखती हैं.
लीवरपूल यूनिवर्सिटी के माइकल बेरेनब्रिंक शोध-पत्रिका 'साइंटिफिक रिपोर्ट्स' के ताजा अंक में प्रकाशित अपने अनुसंधान में कहते हैं कि उत्तरी यूरोप में भीषण सर्दियों में जब महीनों तक जलाशय की ऊपरी सतह पूरी तरह जमी रहती है और जल में ऑक्सीजन लगभग खत्म हो चुका होता है, इन मछलियों के रक्त में प्रति 100 मिलीलीटर में शराब की मात्रा 50 मिलीग्राम तक पहुंच जाती है, जो यूरोपीय देशों में वाहन चलाते समय रक्त में
निर्धारित शराब की मात्रा से अधिक
है."
एनसीटीसी को दी गई शक्तियों के आदेश को वापस लें पीएम:ममता,"पश्चिम बंगाल की मुख्यमंत्री ममता बनर्जी ने प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह से कहा है कि गृह मंत्रालय के अंतर्गत हाल ही में गठित राष्ट्रीय आतंकवाद निरोधी केंद्र (एनसीटीसी) के संगठन, कार्यो, शक्तियों और जिम्मेदारियों को लेकर जारी आदेश की समीक्षा करें और उन्हें वापस लें.

राज्यों के अधिकारों के कथित उल्लंघन पर चिंता जताते हुए ममता ने 14 फरवरी को प्रधानमंत्री को भेजे एक पत्र में कहा कि राज्य सरकार के लिये केंद्र सरकार-केंद्रीय एजेंसी के शक्ति के एकतरफा इस्तेमाल को स्वीकार करना कठिन है."
"किसानों को मिला यूरिया, लेकिन आमदनी दोगुनी करने का वादा अधूरा","मोदी सरकार ने देश में किसानों की आमदनी को 2022 तक दोगुना करने का लक्ष्य रखा है. इस लक्ष्य तक पहुंचने की कोशिश सरकार ने 2015 में शुरू कर दी होती तो 2022 तक किसानों की वार्षिक आमदनी में लगातार 7 वर्षों तक 12 फीसदी का इजाफा होता और तय लक्ष्य प्राप्त कर लिया जाता, लेकिन ऐसा हो नहीं सका.
2015 में बजट सत्र के दौरान प्रधानमंत्री मोदी ने किसानों की आमदनी को सात साल में दोगुना करने का वादा किया था. इसके बाद पेश हुए सभी केंद्रीय बजटों में इस वादे को दोहराया गया. लेकिन 2022 के लक्ष्य से बंधे इस वादे को पूरा करने की लिए तीन साल तक सरकार ने अपना रोडमैप नहीं बनाया. बीते तीन साल तक की कृषि क्षेत्र की स्थिति को देखते हुए लगता है कि दिए गए समय में इस लक्ष्य को पाना केंद्र सरकार के लिए मुश्किल ही नहीं, नामुमकिन है.
केंद्र सरकार ने इस लक्ष्य को प्राप्त करने के लिए अशोक दलवई की अध्यक्षता में एक अंतर मंत्रालयी समिति का गठन किया. इस समिति ने बीते दो साल के दौरान देश के कृषि क्षेत्र का सघन अध्ययन करते हुए अपनी रिपोर्ट तैयार की है. इस रिपोर्ट पर फिलहाल मंत्रालय ने जनता का सुझाव मांगा है जिसके बाद उम्मीद है कि वह अपनी रिपोर्ट पूरी करते हुए केंद्र सरकार को किसानों की आमदनी दोगुनी करने के फॉर्मूले पर सिफारिश पेश कर दे.
इसे पढ़ें: Modi@4: पकौड़ा-पान पर खत्म हुआ मोदी सरकार का एक करोड़ नौकरियों का वादा
जहां तक बीते वर्षों में कृषि क्षेत्र पर सरकारी खर्च का सवाल है तो आंकड़ों के मुताबिक मोदी सरकार के कार्यकाल में किसान हित में मंत्रालय द्वारा खर्च बजटीय प्रावधान से ज्यादा किया जा रहा है. उदाहरण के लिए 2016-17 में जहां बजटीय प्रावधान 45,035 करोड़ रुपये था, वहीं संशोधित बजटीय आवंटन में यह बढ़कर 57,503 करोड़ रुपये किया गया है.






मोदी सरकार द्वारा कृषि प्रक्षेत्र एवं किसानों के हित को ध्यान में रखते हुए अधिक बजटीय आवंटन किया गया है. पूर्ववर्ती यूपीए सरकार के चार वर्ष के दौरान वर्ष 2010-11 से 2013-14 के बजट में कुल 1,04,337 करोड़ रुपये का बजटीय प्रावधान कृषि क्षेत्र के लिए किया गया था. वहीं वर्तमान सरकार द्वारा 2014-15 से 2017-18 तक कृषि क्षेत्र को कुल 1,64,415 करोड़ रुपये आवंटित किए गए हैं जो कि 57.58 प्रतिशत अधिक हैं.
बहरहाल इस खर्च के बावजूद बीते चार साल कृषि क्षेत्र के बहुत अच्छे नहीं रहे हैं. मोदी सरकार के पहले दो साल के दौरान देश का अधिकांश क्षेत्र सूखे की चपेट में रहा और कमजोर मॉनसून के चलते कृषि उत्पादन में गिरावट देखने को मिली. गौरतलब है कि इस चुनौती के चलते जहां अशोक दलवई समिति ने दावा किया है कि किसानों की आमदनी को 2022 तक दोगुना करने के लिए प्रतिवर्ष लगभग 12 फीसदी का इजाफा होना चाहिए वहीं हकीकत में यह इजाफा महज 1.9 फीसदी का रहा है. लिहाजा अब बचे हुए तीन वर्षों में आमदनी को दोगुना देखने के लिए अस्वाभाविक रफ्तार की उम्मीद है और इसी से यह साफ है कि इस वादे को 2022 तक पूरा नहीं किया जा सकता है."
सामाजिकता का सबक सिखाता आइआइएम-कलकत्ता,"चौबीस वर्षीय अनिरुद्ध सिंह सांखला ने सोचा भी नहीं होगा कि इंडियन इंस्टीट्यूट ऑफ मैनेजमेंट-कलकत्ता (आइआइएम-सी) के सबसे पुराने अंतरराष्ट्रीय व्यापार सम्मलेन इन्टैग्लियो के को-ऑर्डिनेटर की जिम्मेदारी लेने का मतलब रात 2 बजे मीटिंग में हिस्सा लेना होगा. मगर क्लासरूम के बाहर के अनुभव की बात की जाए तो सम्मेलन का आयोजन करने वाली 173 सदस्यीय टीम की कोर कमेटी में होना शायद सबसे खास है.


सम्मेलन का आयोजन हर साल जनवरी में होता है और अगले सम्मेलन पर फरवरी से ही काम शुरू हो जाता है. जून आते-आते वक्ताओं तथा संभावित स्पॉन्सर्स को फोन किए जाने लगते हैं. लेकिन स्पॉन्सर हासिल करना आसान नहीं होता. सांखला बताते हैं, ''औसतन पांच में से एक ही स्पॉन्सर बनने के लिए तैयार होता है.”


लगभग 100 कंपनियों को फोन करने के बाद इन्टैग्लियो 2013 को 24 स्पॉन्सर मिले और उन सबने मिलकर 45 लाख रु. का योगदान किया. अपने 26वें वर्ष में चल रही इन्टैग्लियो के स्वयंसेवक कई कार्यक्षेत्रों में बंटे होते हैं: स्पॉन्सरशिप, संचालन, आइटी और डिजाइन. जून से अक्तूबर तक वक्ताओं की लिस्ट को अंतिम रूप दे दिया जाता है. नवंबर से रजिस्ट्रेशन का काम शुरू हो जाता है.


इन्टैग्लियो में दूसरी बार भाग ले रहे सांखला के लिए चुनौतियां और भी बड़ी हैं. वे बताते हैं, ''हम अपने बजट को बढ़ाकर कई और अंतरराष्ट्रीय बिजनेस स्कूलों को बुलाना चाहते हैं.”


मैनेजमेंट में नैतिकता का चलन हाल में शुरू हुआ है. इससे काफी पहले से आइआइएम-सी में मानवीय मूल्यों के लिए मैनेजमेंट सेंटर था. मानवीय मूल्यों पर जोर देने की आइआइएम-सी की इसी परंपरा के अनुरूप इन्टैग्लियो में कॉर्पोरेट सामाजिक जिम्मेदारी (सीएसआर) से संबंधित प्रोग्राम भी शामिल होते हैं.


इस साल ऐसे कई प्रोग्राम होंगे जिनमें शामिल हैं: क्राई के स्कूल के बच्चों के साथ एक दिन; गरीब लड़कियों की शिक्षा के लिए प्रोजेक्ट सुनहरा कल; सामाजिक उद्यमियों के साथ एक पैनल डिस्कशन; और शिक्षा के अधिकार को बढ़ावा देने के लिए मैराथन.


न्यू इनीशिएटिव्ज ऐंड एक्सटर्नल रिलेशंस के डीन अशोक बनर्जी कहते हैं, ''मानवीय मूल्यों के लिए हमारा सेंटर भारतीय दर्शन और मूल्य प्रणाली पर केंद्रित है जिनका इस्तेमाल मैनेजमेंट से जुड़ी गतिविधियों में किया जा सकता है.”


1961 में स्थापित इस बिजनेस स्कूल ने छात्रों के लिए नई-नई सुविधाओं को जोडऩा बदस्तूर जारी रखा है. ''पिछले पांच साल में हमने 5,00,000 वर्ग फुट का बुनियादी ढांचा और जोड़ा है.” इसमें ताजा 200 सीटों वाला एक हॉस्टल है जिसकी शुरुआत दिसंबर में होगी. यह उन छात्रों के लिए अच्छी खबर है जो भारत के सर्वश्रेष्ठ बिजनेस स्कूलों में से एक का हिस्सा बनना चाहते हैं."
"सोमनाथ भारती के खिलाफ महिला संगठनों का गुस्सा फूटा, दिखाए काले झंडे","दिल्ली के पूर्व कानून मंत्री सोमनाथ भारती के खिलाफ बीजेपी और महिला संगठनों ने मोर्चा खोल दिया है. दिल्ली महिला आयोग में सोमनाथ भारती की पत्नी की ओर से शिकायत के बाद दिल्ली के पूर्व कानून मंत्री और मौजूदा विधायक मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल से मिलने पहुंचे.
पत्नी के साथ घरेलू हिंसा की खबरों से आहत महिला संगठनों ने मुख्यमंत्री आवास पर सोमनाथ भारती को घेर लिया. यहां धरने पर बैठी एनआरएचएम की महिला कर्मचारियों ने उनकी कार को घेर लिया और जमकर नारेबाजी की. यहां महिला संगठनों ने सोमनाथ भारती को काले झंडे भी दिखाए. केजरीवाल के घर के बाहर प्रदर्शन में दिल्ली बीजेपी अध्यक्ष सतीश उपाध्याय भी शामिल रहे.

गौरतलब है कि बुधवार को सोमनाथ भारती की पत्नी ने उन पर घरेलू हिंसा का आरोप लगाया था. साथ ही उनके खिलाफ महिला आयोग में भी मामला दर्ज कराया है.
इसके बाद केरल से लौटते ही सोमनाथ भारती सीधे मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल से मिलने पहुंचे. लेकिन तीन दिनों से मुख्यमंत्री से मिलने के इंतजार में धरने पर बैठी महिला कर्मचारियों का गुस्सा तब फूट पड़ा, जब सोमनाथ भारती को मिलने की इजाजत दे दी गई और उन्हें जाने नहीं दिया गया.
दूसरी ओर दिल्ली पुलिस के उच्च अधिकारियों ने हेडक्वार्टर में सोमनाथ भारती के केस को लेकर बैठक की है. माना जा रहा है कि उनकी पत्नी लिपिका आज पुलिस में केस दर्ज करा सकती है."
अफगानिस्तान की वेस्टइंडीज पर जीत में दौलत जादरान की हैट्रिक,"तेज गेंदबाज दौलत जादरान की हैट्रिक की मदद से अफगानिस्तान ने आईसीसी क्रिकेट विश्व कप क्वालिफायर अभ्यास मैच में वेस्टइंडीज को 29 रनों से हराया. जादरान ने अपने पांचवें ओवर में शिमरोन हेटमेयर, रोवमैन पावेल और कार्लोस ब्रेथवेट को लगातार गेंदों पर आउट करके हैट्रिक पूरी की.
ये भी पढ़िए- 19 साल के राशिद बनेंगे क्रिकेट की दुनिया के सबसे कम उम्र के कप्तान
दौलत जादरान
डकवर्थ लुईस पद्वति से 35 ओवरों में 140 रन के लक्ष्य का पीछा करने उतरी वेस्टइंडीज की टीम 26.4 ओवर में 110 रन पर ढेर हो गई. इससे पहले शाई होप को आउट करने वाले जादरान ने सात ओवर में 26 रन देकर चार विकेट लिये. वेस्टइंडीज की तरफ से इविन लुईस ने 36 और मर्लोन सैमुअल्स ने 34 रन बनाए.
अफगानिस्तान का स्कोर एक समय 25.4 ओवर में आठ विकेट पर 82 रन था
.
इससे बारिश से खेल रोकना पड़ा. वह आखिर में 35 ओवरों में नौ विकेट पर 163 रन बनाने में सफल रहा. खेल शुरू होने के बाद गुलबदिन नैब (48) और समीउल्लाह शेनवारी (नाबाद 42) ने बाकी बचे 9.2 ओवरों में 81 रन जोड़े."
"मोदी-शाह के बाद अब राहुल गांधी की ओडिशा पर नजर, 15 दिन में दूसरा दौरा","2019 लोकसभा चुनाव के मद्देनजर देश की सियासत का केंद्र यूपी के अलावा पूर्वी भारत में भी शिफ्ट होता दिखाई दे रहा है. खासकर ओडिशा ज्यादा चर्चा में है. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और भारतीय जनता पार्टी ने यहां पूरी ताकत झोंकी हुई है, जबकि अतीत में अच्छे नतीजे पाती रही कांग्रेस के एजेंडे में हाशिये पर चल रहे इस प्रदेश पर अब पार्टी अध्यक्ष राहुल गांधी की भी नजर है. बीते पंद्रह दिनों में राहुल दूसरी बार यहां की यात्रा पर हैं.
ओडिशा में फिलहाल बीजू जनता दल (BJD) के नवीन पटनायक का एकछत्र राज है. साल 2000 से वह लगातार बतौर मुख्यमंत्री सूबे की सत्ता संभाल रहे हैं. लोकसभा चुनाव में भी उनकी पार्टी एकतरफा समर्थन पाती रही है. 2014 के लोकसभा चुनाव में पूरे देश में मोदी लहर के बावजूद ओडिशा की 21 सीटों में से भारतीय जनता पार्टी महज एक सीट जीत पाई, जबकि बीजेडी ने 20 सीटों पर अपना परचम लहराया. हालांकि, कांग्रेस को यहां कोई सीट नहीं मिल सकी, लेकिन उसका वोट शेयर बीजेपी से भी ज्यादा रहा.
2014 लोकसभा चुनाव का जनादेश
2014 के लोकसभा चुनाव में ओडिशा में बीजेडी को 44.8 प्रतिशत वोट शेयर के साथ 21 में 20 सीटें मिलीं. जबकि भारतीय जनता पार्टी ने 21.9 फीसदी वोटर पाकर महज एक सीट जीती. वहीं, कांग्रेस को बीजेपी से ज्यादा यानी कुल 26.4 फीसदी वोट प्राप्त हुआ, लेकिन उसका एक भी उम्मीदवार जीत नहीं सका.
इससे पहले 2009 के लोकसभा चुनाव में कांग्रेस का वोट शेयर और भी ज्यादा था और पार्टी के 6 सांसद निर्वाचित हुए थे. इस चुनाव में कांग्रेस को कुल वोट प्रतिशत का 32.7 फीसदी मिला. जबकि बीजेडी ने 37.2 फीसदी वोट शेयर के साथ 14 सीटें जीतीं. बीजेपी को 16.9 प्रतिशत वोट शेयर मिला, लेकिन वह एक भी सीट नहीं जीत सकी.






हालांकि, 2004 के चुनाव में पूरे देश में तत्कालीन अटल बिहारी वाजपेयी सरकार का शाइनिंग इंडिया नारा फेल होने के बाजवूद बीजेपी को यहां 7 लोकसभा सीटों पर जीत मिलीं. जबकि कांग्रेस सिर्फ 2 ही सीट जीत सकी और बीजेडी के 11 सांसद बने. हालांकि, इससे पहले 1999 के चुनाव में बीजेपी को 9, बीजेडी को 10 और कांग्रेस को 2 लोकसभी सीटें मिली थीं. 1996 में यहां बीजेडी का अस्तित्व नहीं था और कांग्रेस ने सबसे बड़ी पार्टी बनकर 16 सीटें जीती थीं.
मोदी-शाह का फोकस
यानी ओडिशा में लगातार बेहतर नतीजे पाने वाली कांग्रेस और बीजेपी को 2014 के चुनाव में बीजेडी ने बड़ा झटका दिया. इससे उबरने के लिए पीएम मोदी समेत पूरी बीजेपी वहां लंबे वक्त से डटी नजर आ रही है. पीएम नरेंद्र मोदी हाल के दिनों में वहां तीन रैलियां कर चुके हैं. चर्चा ये भी है कि पीएम मोदी इस बार ओडिशा से भी लोकसभा चुनाव लड़ सकते हैं.
साथ ही बीजेपी अध्यक्ष अमित शाह भी लगातार ओडिशा की यात्रा कर रहे हैं. जुलाई 2017 में यहां मेरा बूथ सबसे मजबूत कैंपने का आगाज किया था. अब अमित शाह 15 फरवरी को यहां जा रहे हैं, जहां वह चार लोकसभा क्षेत्रों में बूथ स्तर पर काम वाले कार्यकर्ताओं से मीटिंग करेंगे. इससे पहले 3 फरवरी भी ओडिशा गए थे. इस साल अब तक उनकी यह तीसरी ओडिशा यात्रा है.
इस बीच अब राहुल गांधी ने भी ओडिशा में चुनाव प्रचार का आगाज कर दिया है. आज कालाहांडी के भवानीपटना और सुंदरगढ़ जिले के राउरकेला में उनकी जनसभाएं हैं. वरिष्ठ कांग्रेस नेता भक्त दास ने बताया कि कांग्रेस अध्यक्ष राहुल गांधी बुधवार को यहां दो सभाएं संबोधित करने वाले हैं. वह कालाहांडी के भवानीपटना और सुंदरगढ़ जिले के राउरकेला में जनसभा को संबोधित करेंगे. पिछले 15 दिनों में उनकी यह दूसरी यात्रा है. और अपनी पहली यात्रा में ही वो किसानों की कर्जमाफी का वादा कर चुके हैं. अब देखना होगा कि आगामी चुनाव में कांग्रेस या बीजेपी में कौन यहां बीजेडी को चुनौती देते हुए लीड कर पाता है."
कार्टून के जरिए राज ठाकरे का मोदी पर तंज- 'आत्मकथा- असत्य के साथ मेरा प्रयोग',"गांधी जयंती के मौके पर महाराष्ट्र नवनिर्माण सेना (मनसे) के प्रमुख राज ठाकरे ने एक बार फिर प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी पर निशाना साधा है. इस बार उन्होंने एक कार्टून बनाकर महात्मा गांधी की आत्मकथा 'सत्य के साथ मेरा प्रयोग' के जरिये पीएम मोदी पर प्रहार किया.
राज ठाकरे में अपने फेसबुक पेज पर 'एक मिट्टी से जन्में दो लोग' शीर्षक से कार्टून लगाया है. इसमें महात्मा गांधी जहां 'माई एक्सपेरिमेंट विद ट्रूथ' पकड़े हैं, तो वहीं नरेंद्र मोदी के हाथों में जो किताब है, उस पर 'माई एक्सपेरिमेंट विद लाइज़' यानि असत्य के साथ मेरा प्रयोग लिखा है.
बताते चलें कि मनसे सुप्रीमो ने इससे पहले मुंबई में एलफिंस्टन स्टेशन के फुट ओवरब्रिज में मची भगदड़ के बाद भी
पीएम मोदी पर निशाना
साधते हुए उन्हें 'झूठा' करार दिया था. राज ठाकरे ने आरोप लगाया था, 'हमने कभी ऐसा प्रधानमंत्री नहीं देखा, जो इतना बड़ा झूठा हो. उन्होंने बड़े-बड़े वादे किए और उन्हें 'चुनावी जुमला' बताकर खारिज कर दिया. कोई आदमी इस तरह झूठ कैसे कह सकता है.'
वहीं राज ठाकरे फेसबुक से जुड़ने के बाद से ही सुर्खियों में बने हुए हैं. इससे पहले 23 सितंबर को भी राज ठाकरे ने अपने फेसबुक पेज पर एक कार्टून शेयर करते हुए पीएम मोदी पर तीखा हमला किया था. कार्टून में अंडरवर्ल्ड डॉन
दाऊद इब्राहिम
मर्जी से भारत आता हुआ दिखाई दे रहा है और पीएम मोदी उसके पीछे रस्सी से खिंचते चले आ रहे हैं. कार्टून के साथ ठाकरे ने यह मैसेज भी शेयर किया कि, 'दाऊद खुद भारत आना चाहता है, लेकिन मोदी उसे लाने का श्रेय ले रहे हैं'.






राज ठाकरे तब आरोप लगाया था कि भगोड़ा माफिया डॉन दाऊद इब्राहिम कास्कर भारत लौटना चाहता है और वह इसे लेकर बीजेपी के नेतृत्व वाली केंद्र सरकार से समझौते के लिए बातचीत कर रहा है. ठाकरे ने कहा था कि दाऊद बहुत बीमार है, वह चल नहीं सकता है. वह भारत लौटना चाहता है और अपनी जन्मभूमि पर आखिरी सांस लेना चाहता है."
कंप्यूटर गेमिंग में हाथ आजमाने के लिए तैयार फेसबुक,"सोशल मीडिया दिग्गज फेसबुक ऑनलाइन गेमिंग की दुनिया में पहले ही कदम बढ़ा चुकी है. लेकिन अब कंपनी कंप्यूटर गेम लाने की तैयारी में है. रिपोर्ट के मुताबिक फेसबुक ने कुछ गेम कंपनियों के साथ करार किया है और डेडिकेटेड कंप्यूटर गेम का डेवलपमेंट चल रहा है.
हालांकि कंपनी ने यह साफ नहीं किया है कि गेम का कंटेंट क्या होगा. गौरतलब है कि 2012 में फेसबुक ने पहली बार गेमिंग कंपनी Zynga के साथ करार किया था. इसके तहत कंपनी ने फार्मविल सीरीज के गेम्स बनाए जो काफी पॉपुलर हुआ.
फेसबुक पर यह गेम इतना पॉपुलर हो गया कि कुछ ही महीने में Zynga ने बताया कि उसके गेम दुनिया भर के 311 मिलियन लोग महीने में एक बार इसे खेल रहे हैं. हालांकि इस गेम को खेलने को लिए लोगों को फेसबुक यूज करना होता था.
इसे मद्देनजर रखते हुए फेसबुक अब डेडिकेटेड कंप्यूटर गेमिंग में भी
हाथ आजमाना चाहती है
. रिपोर्ट्स के मुताबिक फेसबुक ने यूटिलिटी टेक्नॉलोजी से करार किया है गेम बनाने का टूल्स डिजाइन करती है.
देखना दिलचस्प होगा कि फेसबुक कंप्यूटर गेमिंग की दुनिया में भी दबदबा बना पाती है या नहीं."
उत्तरी और पूर्वी दिल्ली नगर निगम में कर्माचारियों की भारी किल्लत,"दिल्ली में डेंगू और चिकनगुनिया के साथ-साथ दूसरे तरीके के बुखार और यहां तक कि मलेरिया का प्रकोप तेजी से फैल रहा है. अस्पतालों में जगह तक नहीं बची है लेकिन अगर आपको लगता है कि मच्छरों पर काबू पाने के लिए जिम्मेदार दिल्ली नगर निगम मच्छरों पर काबू पाने के लिए अपनी तरफ से बेहतर कोशिश कर रही है तो आप गलत हैं. हकीकत ये है कि नगर निगम इस मामले में फिसड्डी साबित हो रही है दिल्ली में जहां डेंगू और चिकनगुनिया ने कहर बरपा रखा है तो वही दूसरी तरफ ये खुलासा हुआ है कि नगर निगम के पास तो कर्मचारी ही नहीं.
कई सालों से नहीं हुई नियुक्तियां


एमसीडी
चाहे लाख दावे करें लेकिन हकीकत कुछ और ही है दिल्ली में डेंगू के मामले लगातार बढ़ते जा रहे हैं तो रोकथाम के नाम पर सिर्फ खानापूर्ति हो रही है. सूत्रों के मुताबिक उत्तरी निगम के पास 24 प्रतिशत कर्मचारियों की जगह खाली है. लेकिन फिर भी कोई नई नियुक्तियां नहीं हो रही है. दूसरी तरफ पूर्वी दिल्ली नगर निगम का हाल तो उससे भी बुरा है. पूर्वी दिल्ली नगर निगम में 35 प्रतिशत कर्मचारी ही नहीं है दोनों ही नगर निगमों ने कई सालों से नई नियुक्तियां ही नहीं की है.
दरअसल उत्तरी दिल्ली
नगर निगम
और पूर्वी दिल्ली नगर निगम वित्तीय संकट से गुजर रहे हैं. इसके लिए केजरीवाल सरकार को ही दोषी ठहराया जा रहा है. ऐसे में बड़ा सवाल ये है जब कर्मचारी ही नहीं तो फिर डेंगू और चिकनगुनिया जैसी बीमारी कैसे रुकेगी?"
"कांग्रेस के पोस्‍टर से राहुल-सोनिया की फोटो गायब, संदीप दीक्षित बोले- जीतने की उम्‍मीद कम","लोकसभा चुनाव के नतीजे शुक्रवार को आएंगे. लेकिन देश में सियासी पारा उबाल पर है. राजनीतिक दल नतीजों का बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं वहीं सियासी हलचल तेज हो गई है. एक ओर एनडीए का कुनबा बढ़ा है तो मोदी की तारीफ करने वाले पर जयललिता की गाज गिरी है. इस बीच, तीसरे मोर्चे की संभावना को लेकर सपा मुखिया मुलायम सिंह यादव दिल्ली पहुंचे हैं.
पोस्‍टर से गायब हुए सोनिया-राहुल

कांग्रेस दफ्तर पर लगे पोस्‍टर से राहुल और सोनिया गांधी की तस्वीरें गायब हैं. पोस्‍टर पर सिर्फ पंजे का निशान है. मतलब साफ है कि अगर चुनावी नतीजे कांग्रेस के खिलाफ आते हैं तो इसकी जिम्‍मेदारी गांधी परिवार पर नहीं आने दी जाएगी. वहीं, पूर्वी दिल्ली से कांग्रेस उम्मीदवार संदीप दीक्षित ने चुनाव नतीजों से पहले ही हार मान ली है. दीक्षित ने 'आज तक' से बातचीत में कहा, 'एंटी कांग्रेस फैक्‍टर को समझने में कमी रही. मोदी फैक्‍टर तो नहीं, लेकिन एक माहौल कांग्रेस के खिलाफ है. एग्जिट पोल जो दिखा रहे हैं वो कितने सच होते हैं, ये तो कल पता चलेगा लेकिन कमी तो रही और कांग्रेस-यूपीए से नाराजगी ज्‍यादा है. अपनी लोकसभा सीट से मुझे कोई उम्‍मीद नहीं. दूसरे या तीसरे नंबर पर रहूंगा, ये भी पता नहीं.'

एनडीए का कुनबा बढ़ा

बीजेपी अध्‍यक्ष राजनाथ सिंह ने कहा है कि नॉर्थ-ईस्‍ट रीजनल पॉलिटिकल फ्रंट ने केंद्र में स्‍थायी सरकार बनाने में एनडीए को समर्थन देने का वादा किया है. राजनाथ के मुताबिक नगालैंड के सीएम नेफियू रियो ने समर्थन की चिट्ठी बीजेपी अध्‍यक्ष को भेजी है. हालांकि, यूपीए चेयरपर्सन सोनिया नतीजे से पहले हार मानने के मूड में नहीं दिख रही हैं. सूत्रों के मुताबिक कांग्रेस अध्यक्ष नरेंद्र मोदी को रोकने के लिए दूसरे दलों के संपर्क में हैं.






मुलाकातों का दौर जारी

नतीजों से पहले बीजेपी में मुलाकातों का दौर जारी है. आरएसएस नेताओं और अमित शाह की राजनाथ सिंह से मुलाकात हुई है. आरएसएस के रामलाल, सुरेश सोनी, सौदान सिंह और वी सतीश की बीजेपी अध्यक्ष से बातचीत हुई है. इसके अलावा उमा भारती और वरुण गांधी नितिन गडकरी से मिले हैं. उमा भारती गडकरी से मिलने के बाद लाल कृष्‍ण आडवाणी से मिलने उनके घर पहुंची.
मोदी की तारीफ की 'सजा'

दूसरी तरफ, नरेंद्र मोदी की तारीफ करने वाले और एनडीए को सपोर्ट से जुडे़ संकेत देने वाले एआईएडीएमके प्रमुख जयललिता ने पार्टी से बाहर का रास्‍ता दिखा दिया है. पार्टी नेता मलय सामी को मोदी की तारीफ करना महंगा पड़ा है. जयललिता ने मलय सामी को पार्टी से बाहर कर दिया है. मलय सामी ने मोदी को जयललिता का दोस्त बताया था.
एनडीए को सपोर्ट नहीं करेगी टीआरएस

टीआरएस नेता और आंध्र प्रदेश के निजामाबाद से लोकसभा उम्‍मीदवार के. कविता ने कहा है कि अगर तेलंगाना विधानसभा में बहुमत नहीं मिलता है तो उनकी पार्टी न तो बीजेपी-टीडीपी गठबंधन को समर्थन देगी, न ही एनडीए से समर्थन लेगी."
"दिल्ली मेट्रो में सफर होगा और महंगा, दोगुना हो जाएगा अधिकतम किराया","दिल्ली मेट्रो के मुसाफिरों को एक और झटका लगने वाला है, क्योंकि अक्टूबर में एक बार फिर मेट्रो का किराया बढ़ने जा रहा है. मेट्रो का नया किराया 3 अक्टूबर से प्रभावी होगा और अगर बढ़ोतरी की बात करें तो इसी साल मई के मुकाबले अक्टूबर में मेट्रो का अधिकतम किराया दो गुना हो जाएगा. हालांकि डीएमआरसी का कहना है कि किराया बढ़ाने का फैसला नया नहीं है और यह मई में ही तय कर लिया गया था कि एक अक्टूबर से नया किराया लागू होगा.
मेट्रो का बढ़ा हुआ किराया अक्टूबर की शुरुआत से ही लागू होना था लेकिन 1 और 2 अक्टूबर की छुट्टी के दिन मेट्रो में रियायती किराया लगता है, इस वजह से
3 अक्टूबर से नया किराया
लागू होगा. बढ़े हुए किराये का पहला फेज़ लागू होने से पहले मेट्रो का न्यूनतम किराया 8 रुपए होता था, जो अब दस रुपए होगा. जबकि अधिकतम किराया 30 रुपए होता था, जो मई में 50 रुपए किया गया और अब 3 अक्टूबर के बाद 60 रुपए हो जाएगा.
पिछले चार महीने के भीतर ही मेट्रो का किराया सौ फीसदी बढ़ जाएगा. यही नहीं अब 5 से 12 किलोमीटर की दूरी के लिए अभी 15 रुपए किराया लगता है, जो 3 अक्टूबर से 20 रुपए हो जाएगा. जबकि इतनी ही दूरी के लिए मई के पहले मेट्रो का किराया महज़ 12 रुपए था. 12 से 21 किलोमीटर की दूरी के लिए अब तक मेट्रो में 30 रुपए लगता है, जो अब 40 रुपए हो जाएगा. जबकि इसी दूरी के लिए मई के पहले अधिकतम 21 रुपए किराया होता था.






मेट्रो से 21 से 32 किलोमीटर तक
मेट्रो में सफर
के लिए अभी 40 रुपए किराया चुकाना पड़ता है, लेकिन अक्टूबर से ये 50 रुपए हो जाएगा. जबकि मई के पहले इतनी ही दूरी के लिए किराया 25 रुपए हुआ करता था. अभी आप अगर 32 किलोमीटर से ज्यादा सफर करते हैं तो आपको 50 रुपए किराये के तौर पर चुकाने होते हैं, लेकिन अक्टूबर से यही किराया 60 रुपए हो जाएगा, जबकि मई से पहले 30 रुपए ही हुआ करता था.
दिल्ली मेट्रो ने किराये के स्लैब कम कर दिए है, इससे भी कम दूरी तक सफर करने वालों पर भी किराया बढ़ोतरी की ज्यादा मार पड़ेगी, जबकि अधिकतम किराया दोगुना हो ही गया है. हालांकि डीएमआरसी के मुताबिक छुट्टी वाले दिनों में मेट्रो में लोग रियायती दरों पर सफर कर सकते हैं. छुट्टी वाले दिन मेट्रो का न्यूनतम किराया तो 10 रुपए ही होगा, जबकि अधिकतम किराया 50 रुपए वसूला जाएगा."
मोहाली मैच ने भारत पाक को एकता के सूत्र में पिरोया: निरुपमा राव,"विदेश सचिव निरुपमा राव ने गुरुवार को कहा कि
भारत और पाकिस्तान
में क्रिकेट के प्रति जबर्दस्त प्रेम ने दोनों देशों को मोहाली में एकता के सूत्र में पिरो दिया.

निरूपमा राव ने माइक्रो ब्लागिंग वेबसाइट ट्विटर पर कहा, ‘क्रिकेट के प्रति प्रेम ने
भारत और पाक
को मोहाली में एकजुट कर दिया. प्रधानमंत्री (मनमोहन सिंह) ने कहा कि हमें इसका इस्तेमाल आपसी अविश्वास की खाई को पाटने तथा सभी स्तरों पर एकजुट होकर काम करने के लिये करना चाहिये.’
विदेश सचिव ने बताया, ‘प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों ही देशों की रणनीतिक रूप से स्थिति ऐसी है कि वे साथ मिलकर काम करने और साझा हल निकालने में आने वाली चुनौतियों का मिलकर सामना करने के लिये बने हुए हैं.’
उन्होंने कहा, ‘प्रधानमंत्री ने कहा कि दोनों देशों के लिये गरीबी, अज्ञानता, जनसंख्या और स्वास्थ्य चुनौतियां हैं जिनका सामना किया जाना है. प्रधानमंत्री ने आशा जताई कि पाकिस्तान में लोकतंत्र अच्छे से विकसित हो.’ विदेश सचिव ने कहा, ‘मोहाली की भावना ने यह भी स्पष्ट किया कि खेल संपर्को और संसदीय आदान प्रदान को भी सामान्य बनाये जाने की जरूरत है.’
राव ने ट्विटर पर लिखा है, ‘प्रधानमंत्री ने इस बात को दोहराया कि रिश्तों को वास्तविक रूप से सामान्य बनाये जाने के लिये माहौल को हिंसा और आतंक से मुक्त बनाने की जरूरत है. पाकिस्तानी प्रधानमंत्री यूसुफ रजा गिलानी इन भावनाओं से सहमत थे.’
गौरतलब है कि मोहाली में खेले गये विश्वकप सेमीफाइनल मुकाबले को देखने के लिये प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने पाकिस्तान के राष्ट्रपति और प्रधानमंत्री को न्यौता दिया था जिसके बाद यूसुफ रजा गिलानी और कई पाकिस्तानी राजनेता और मंत्री मैच देखने के लिये भारत आये थे. इस ‘क्रिकेट कूटनीति’ के दौरान दोनों देशों के बीच संबंधों को सामान्य बनाये जाने पर भी बातचीत हुई.

इससे पहले कल प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने कहा था कि भारत और पाकिस्तान को अपने पुराने बैरभाव को पीछे छोड़ देना चाहिए और एक स्थाई सुलह जरूरी है ताकि दोनों पड़ोसी देश गरिमा और सम्मान के साथ रहें.

भारत.पाकिस्तान के बीच कल विश्वकप क्रिकेट के सेमीफाइनल के मुकाबले के दौरान अपने पाकिस्तानी समकक्ष गिलानी के सम्मान में दिये गये रात्रिभोज में प्रधानमंत्री सिंह ने कहा कि दोनों देशों को साझा समाधान तलाशने के लिए एक साथ काम करना चाहिए और गरिमा तथा सम्मान के साथ रहने के लिए स्थाई सुलह जरूरी है."
"धारा 370 पर फैसले से मोदी-शाह के फैन हुए रजनीकांत, बताया कृष्ण-अर्जुन","सुपरस्टार रजनीकांत भारतीय राजनीति पर पैनी नजर रखते हैं और मौके-मौके पर इस बारे में अपनी राय भी व्यक्त करते रहते हैं. हाल ही में वह चेन्नई में आयोजित एक कार्यक्रम में नजर आए जहां पर उन्होंने प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी और गृह मंत्री अमित शाह की जमकर तारीफ की. रजनीकांत ने अमित शाह और पीएम मोदी को कृष्ण और अर्जुन की जोड़ी की तरह बताया.
रजनीकांत ने कहा, ""जम्‍मू-कश्‍मीर से अनुच्‍छेद 370 को हटाया जाना अच्‍छा फैसला है. इसके लिए पीएम मोदी और गृह मंत्री अमित शाह को बधाई."" उन्होंने कहा, ""गृह मंत्री अमित शाह जी मिशन कश्मीर पूरा करने के लिए आपको दिल से बहुत शुभकामनाएं. जिस तरह से आपने इसे पूरा किया वो कमाल का था. खासतौर से जब आपने संसद में भाषण दिया, जबरदस्त सर, जबरदस्त.""
अपनी बात आगे बढ़ाते हुए रजनीकांत ने कहा, ""अब लोग अमित शाह की शक्ति को समझेंगे. अमित शाह जी और मोदी जी कृष्ण और अर्जुन की जोड़ी की तरह हैं."" रजनीकांत यहां एक किताब के विमोचन समारोह में बोल रहे थे. किताब का शीर्षक है, ""Listening, Learning and Leading"". इस किताब में पिछले दो साल के दौरान देश के सभी प्रदेशों और केद्र शासित राज्यों में उपराष्ट्रपति के 330 सार्वजनिक आयोजनों की कुछ झलकियां हैं.
किताब में नायडू के प्रमुख राजनयिक सम्मेलनों का जिक्र है, जिनमें चार महादेशों के 19 देशों के उनके दौरे शामिल हैं. इसके अलावा, किताब में बतौर राज्यसभा सभापति उनकी उपलब्धियों और पहलों का उल्लेख है."
सनी लियोन चली पोर्न से पवित्रता की ओर,"पोर्न स्टार कभी रिटायर नहीं होती. वे सिर्फ भारतीय फिल्म इंडस्ट्री की ओर कदम बढ़ा लेती हैं. इंटरनेशनल पोर्न स्टार और अब बॉलीवुड अभिनेत्री सनी लियोन 15 जनवरी को मुंबई के सिद्धिविनायक मंदिर में नजर आईं.
वे यहां अपनी अगली फिल्म रागिनी एमएमएस-2 की प्रोड्यूसर एकता कपूर के साथ भगवान का आशीर्वाद लेने पहुंची थीं. दक्षिण की ओर नजर दौड़ाएं तो पूर्व सॉफ्ट पोर्न स्टार शकीला लंबे अरसे बाद सुर्खियों में लौटी हैं.
आठ इंच लंबी क्लीवेज की इस मल्लिका ने घोषणा की है कि वे मलयालम फिल्म नीलाकुरिंजी को डायरेक्ट करेंगी. यह एक मां को अपनी बेटी के पालन-पोषण में पेश आने वाली दिक्कतों की कहानी है. जाहिर है, वे मां का रोल ही करेंगी."
जयललिता को धमकी दी गयी: जया टीवी,"अन्नाद्रमुक समर्थित जया टीवी ने कहा है कि उसे धमकी भरा एक फोन काल आया है, जिसमें पार्टी प्रमुख जयललिता को चेतावनी दी गयी कि अगर वह प्रस्तावित कार्यक्रम के अनुसार 18 अक्तूबर को मदुरै जाएंगी, तो उनकी जान को खतरा है.
चैनल ने आशंका जतायी है कि यह कॉल प्रतिबंधित संगठन लिट्टे के किसी समर्थक ने की है. डीजीपी और चेन्नई नगर पुलिस आयुक्त से की शिकायत की प्रति यहां मीडिया को जारी की गयी. चैनल के उपाध्यक्ष (समाचार) के पी सुनील ने कहा कि फोन कॉल सुबह चार बजकर 45 मिनट पर संपादकीय विभाग में फोन किया गया.
फोन करने वाले ने अपने को लिट्टे का समर्थक, श्रीलंकाई और कर्नल बताया. उसने लिट्टे के खिलाफ खबरें प्रसारित करने पर भी चैनल को चेतावनी दी. पांच मिनट बाद उसने एक बार फिर फोन किया और चैनल के कार्यालय में बम रखने की धमकी दी."
"कांग्रेस ने कहा-EVM का पैरोकार न बने EC, आगे बैलेट से करवाए चुनाव","हालिया विधानसभा चुनावों में वोटिंग मशीनों में छेड़छाड़ के विपक्ष के आरोपों के बीच कांग्रेस ने आज कहा कि यदि लोकतंत्र के विभिन्न पक्षों को ईवीएम को लेकर आशंकाएं हैं तो आगामी चुनाव मतपत्र से कराए जाएं.
पार्टी ने यह भी कहा कि
चुनाव आयोग
को ईवीएम का पैरोकार नहीं बनना चाहिए. कांग्रेस प्रवक्ता मनीष तिवारी ने संवाददाता सम्मेलन में कहा, 'लोकतंत्र में चुनाव आयोग अधिक से अधिक सुविधा प्रदान करने वाला हो सकता है. वह लोकतांत्रिक प्रक्रियाओं को कंट्रोल नहीं कर सकता.
उन्होंने यह टिप्पणी चुनाव आयोग के उस बयान की ओर संकेत करते हुए की जिसमें उसने आम आदमी पार्टी को पंजाब चुनाव में ईवीएम में गड़बड़ी होने की आशंका जताए जाने के बजाय अपने प्रदर्शन पर आत्ममंथन करने की नसीहत दी थी. उल्लेखनीय है कि गत शनिवार को कांगे्रस और
आप
के प्रतिनिधिमंडल ने चुनाव आयोग से अलग-अलग मुलाकात कर ईवीएम में छेड़छाड़ को लेकर शिकायत की थी. चुनाव आयोग से मतपत्र के जरिए चुनाव कराए जाने की मांग करते हुए तिवारी ने कहा, 'लोकतंत्र लोगों की अवधारणा पर आधारित होती है. यदि चुनाव ईवीएम के बजाय मतपत्र से हों तो चुनाव आयोग को क्या परेशानी है?'
उन्होंने कहा कि यदि कुछ राजनीतिक दलों को यह आशंका है कि ईवीएम में छेड़छाड़ की गई है या छेड़छाड़ की जा सकती है तो चुनाव आयोग को इसे लेकर बचाव की मुद्रा में नहीं आना चाहिए. तिवारी ने कहा कि चुनाव आयोग को अपनी तरफ से यह कहना चाहिए कि यदि विभिन्न पक्षों में ईवीएम को लेकर आशंकाएं हैं तो हम अगला चुनाव मतपत्र से करवायेंगे."
अधेड़ शख्स ने 6 साल की मासूम बच्ची को बनाया हवस का शिकार,"यूपी में योगी सरकार के तमाम कोशिशों के बावजूद महिलाओं के खिलाफ होने वाले अपराध में कमी नहीं आ रही है. एटा में जहां एक मासूम बच्ची से रेप किया गया, वहीं नोएडा में एक महिला की लाश बरामद हुई, जिसके साथ रेप की आशंक व्यक्त की गई है. दोनों ही मामलों में पुलिस केस दर्ज करके जांच कर रही है.
जानकारी के मुताबिक, एटा जिले के थाना कोतवाली देहात क्षेत्र के आगरा रोड स्थित एक गांव में एक अधेड़ शख्स ने छह साल की बच्ची को खेत में ले जाकर उसके साथ बलात्कार किया. इस घटना के समय मासूम के परिवार के लोग एक तेरहवीं कार्यक्रम में शामिल होने गये थे. बच्ची के चीखने की आवाज सुनकर लोग आ गए.
गांव की महिलाओं ने बलात्कारी को पकड़कर उसकी जमकर पिटाई की और गुस्से में उसके पर तेल छिड़ककर आग के हवाले करने का प्रयास किया. हालांकि कुछ ग्रामीणों ने इसे रोक दिया. इस घटना की सूचना पर पहुंची थाना कोतवाली देहात पुलिस ने युवक को गंभीर हालत में जिला चिकित्सालय में भर्ती कराया है.
अपर पुलिस अधीक्षक (अपराध) ओम प्रकाश सिंह ने बताया कि आरोपी के खिलाफ आवश्यक कानूनी कार्रवाई की जा रही है. चिकित्सकों ने बताया कि बच्ची की हालत गंभीर है. उसे इलाज के लिए अलीगढ़ रेफर किया गया है. इस मामले में आरोपी के खिलाफ केस दर्ज कर लिया गया है. इसकी जांच की जा रही है.
उधर, नोएडा के थाना फेस-3 क्षेत्र के परथला गांव के पास हिंडन नदी के पुश्ते पर 17 वर्षीय युवती का शव मिला है. उसकी गला दबाकर हत्या कर दी गई है. इस घटना की सूचना पाकर मौके पर पहुंची पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. युवती के साथ रेप की आशंका जताई जा रही है.






थाना प्रभारी
अमित कुमार सिंह ने बताया कि हमें सूचना मिली कि परथला गांव के पास हिंडन नदी के पुश्ते पर एक युवती का शव पड़ा है. मौके पर पहुंची पुलिस ने शव को कब्जे में लेकर पोस्टमार्टम के लिए भेज दिया है. इस मामले में अज्ञात लोगों के खिलाफ केस दर्ज कर लिया गया है. इसकी जांच की जा रही है."
25 साल की हो गई सबकी प्‍यारी मारुति,"देश के आम आदमी की आंखों में कार का सपना जगाने वाली मारुति रविवार को 25 साल की हो गई. देश की इस सबसे बड़ी कार कंपनी ने 14 दिसंबर 1983 को अपने लोकप्रिय माडल मारुति 800 के जरिए भारतीय बाजार में प्रवेश किया था.


25 साल का लंबा सफर तय करने के बाद भी मारुति की लोकप्रियता में कोई कमी नहीं आई है. शायद यही वजह है इसकी अब तक 70 लाख से ज्यादा कारें बिक चुकी हैं. इनमें से मारुति 800 की हिस्सेदारी 27 लाख से ज्यादा कारों की है. वर्तमान में मारुति का 12 माडलों और 100 से ज्यादा वैरियंट वाला भरा-पूरा परिवार है.


देश में छोटी कार बनाने के लिए जापान की सुजुकी मोटर कारपोरेशन के साथ मारुति उद्योग लिमिटेड की स्थापना 24 फरवरी 1981 को एक संयुक्त उद्यम के रूप में हुई थी. वर्ष 1983 में पहली कार उतारने के बाद इसने सफलता का जो सफर शुरू किया, वह पिछले 25 वर्षो से अनवरत जारी है. देश के यात्री कार बाजार में इसकी हिस्सेदारी आधे से अधिक है. अपनी स्थापना के मात्र चार वर्ष के दौरान ही मारुति ने विदेश की तरफ रुख कर लिया था और सितंबर 1987 में 500 कारों की पहली खेप हंगरी को रवाना की गई.


मारुति न केवल देश के यात्री कार वर्ग में क्रांति लाई, बल्कि आटो कलपुर्जो के विकास में भी महत्वपूर्ण योगदान किया. वर्ष 1991 तक मारुति की कारों में 65 प्रतिशत स्वदेशी पुर्जो का इस्तेमाल होने लगा था."
"ट्रांसफर-पोस्टिंग पर तकरार जारी, गृहमंत्री से केजरीवाल की गुहार, मंत्रालय का दखल से इंकार","सुप्रीम कोर्ट के फैसले के बाद दिल्ली सरकार और उपराज्यपाल अनिल बैजल के बीच कुछ मुद्दों पर तो सहमति बन गई है लेकिर ट्रांसफर-पोस्टिंग के अधिकार को लेकर अब भी तकरार जारी है. दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने केंद्र सरकार और एलजी पर सुप्रीम कोर्ट का आदेश न मानने का आरोप लगाया तो गृहमंत्री ने इसपर पलटवार किया है.
गृह मंत्रालय की ओर से कहा गया है कि इस मामले में कोई अंतिम राय बनाना
कानून के खिलाफ
होगा क्योंकि यह मुद्दा सुप्रीम कोर्ट में विचाराधीन है. गृह मंत्रालय ने कहा कि उसने दिल्ली उपराज्यपाल को सुप्रीम कोर्ट के आदेश के किसी अंश की अनदेखी करने का सुझाव नहीं दिया, इससे संबंधित कोई भी सुझाव भ्रामक है.
मंत्रालय की ओर से कहा गया है कि कहा कि उसने उपराज्यपाल से कानून का पालन करने को कहा. सर्विसेस से संबंधित मामलों में कोई भी अंतिम मत अपनाना कानून के खिलाफ होगा और इसपर टिप्पणी करना कोर्ट की आवमानना के बराबर होगा.
इससे पहले दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने केंद्रीय गृहमंत्री राजनाथ सिंह से मिलने का समय मांगा जिससे कि वह दिल्ली में सत्ता टकराव पर सुप्रीम कोर्ट के आदेश का क्रियान्वयन सुनिश्चित करने का आग्रह कर सकें. केजरीवाल ने कहा कि यह बहुत खतरनाक है कि केंद्र सरकार उपराज्यपाल को दिल्ली सरकार और केंद्र के बीच सत्ता टकराव पर सुप्रीम कोर्ट के आदेश का पालन न करने की सलाह दे रही है.
MHA has advised LG to ignore that part of SC order, which restricts LG’s powers to only 3 subjects. V dangerous that central govt advising LG not to follow Hon’ble SC’s orders.






Have sought time from Sh Rajnath Singh ji to urge him to follow Hon’ble SC’s orders.
— Arvind Kejriwal (@ArvindKejriwal)
July 6, 2018
उपराज्यपाल की शक्तियों में कटौती करने वाले कोर्ट के आदेश के बाद भी उनके कार्यालय और दिल्ली सरकार के बीच सेवा विभाग के नियंत्रण को लेकर विवाद लगातार बना हुआ है. इसी विभाग के पास अधिकारियों के ट्रांसफर और उनकी पोस्टिंग करने का जिम्मा होता है.
अरविंद केजरीवाल के आरोपों पर उपराज्यपाल अनिल बैजल ने भी जवाबी हमला करते हुए कहा कि गृह मंत्रालय की 2015 की यह अधिसूचना लगातार वैध बनी हुई है कि सर्विसेस संबंधी मामले दिल्ली विधानसभा के
अधिकार क्षेत्र से बाहर
है.
इस सप्ताह के शुरू में सुप्रीम कोर्ट के ऐतिहासिक फैसले के चंद घंटे बाद दिल्ली सरकार नौकरशाहों के ट्रांसफर और पोस्टिंग के लिए एक नई व्यवस्था लेकर आई और मुख्यमंत्री को स्वीकृति देने वाला प्राधिकार बना दिया था. हालांकि सेवा विभाग ने यह कहते हुए इसे मानने से इनकार कर दिया कि सु्प्रीम कोर्ट ने 2015 में जारी अधिसूचना को निरस्त नहीं किया है जिसमें ट्रांसफर और पोस्टिंग के लिए केंद्रीय गृह मंत्रालय को प्राधिकार बनाया गया था."
"अपनी राशि से जानें, कितना खुशहाल रहेगा आपका वैवाहिक जीवन?","विवाह के मामले में भाग्य की सबसे बड़ी भूमिका होती है. दो राशियों के बीच आपसी सम्बन्ध से वैवाहिक जीवन बनता ओर बिगड़ता है. अगर आपकी राशि के मित्र राशि से विवाह होता है तो जीवन सुखी होता है अन्यथा जीवन भर सुख पाने के लिए संघर्ष करना पड़ता है. कुछ तत्वों को ठीक करके वैवाहिक जीवन को ठीक किया जा सकता है.
मेष-
आम तौर पर इनका वैवाहिक जीवन अच्छा होता है. इनके लिए कर्क , तुला और मकर राशि से विवाह उत्तम होता है. वृश्चिक और कुम्भ राशि इनके लिए भारी हो जाती है. सुखद वैवाहिक जीवन के लिये सूर्य को हल्दी मिलाकर जल चढ़ाएं.
वृष-
आम तौर पर इनका वैवाहिक जीवन साधारण ही होता है. इनके लिए कुम्भ , वृश्चिक और सिंह राशि उत्तम होती है. इन्हें धनु और मीन राशि से मुश्किल होती है. सुखद वैवाहिक जीवन के लिए हनुमान जी की उपासना करें.
मिथुन-
आम तौर पर शुरुआत में समस्याएं होती हैं. थोड़े समय के बाद ही वैवाहिक जीवन ठीक हो पाता है. इनके लिए कन्या ,धनु और मीन राशि उत्तम होती हैं. इन्हे मेष और वृश्चिक राशि से विवाह से बचना चाहिए. बृहस्पतिवार का व्रत और स्वर्ण धारण करने से लाभ होता है.
कर्क-"
"आलू से डरिए नहीं, इसका लुत्फ उठाइए जनाब...","क्या आप वजन बढ़ने के डर से आलू नहीं खाते हैं? तो अब ऐसा करना बंद करके आराम से आलू से बने व्यंजनों का लुत्फ उठाएं.
न्यूजीलैंड के अनुसंधानकर्ताओं का दावा है कि आलू खाने से वसा में बढ़ोतरी नहीं होती है. एक मीडिया रिपोर्ट में कहा गया है कि ओटागो विश्वविद्यालय में किए गए अध्ययन में अनुसंधानकर्ताओं ने पाया कि यदि कोई व्यक्ति आलू और मांसाहारी भोजन साथ-साथ लेता है तो इसका प्रभाव नाममात्र का होता है.
बेरनार्ड वेन और उनके दल ने 30 स्वस्थ्य नौजवानों का चयन किया और उन्हें तीन अलग-अलग भोजन दिए. इनमें से एक में आलू को सहायक व्यंजन के तौर पर खिलाया गया. उसके बाद इन लोगों के ग्लाइसेमिक इंडेक्स (जीआई) को मापा गया.
उल्लेखनीय है कि ग्लाइसेमिक इंडेक्स से रक्त में कार्बोहाइड्रेट की मात्रा को मापा जाता है. उन्होंने कहा कि जांच में ग्लाइसेमिक इंडेक्स निम्न पाया गया. वेन ने कहा, ‘मुझे नहीं लगता है कि लोगों को उच्च जीआई खाद्य पदार्थों को भोजन में शामिल करने से डरना चाहिए.’
उन्होंने कहा, ‘इस अनुसंधान से पता चलता है कि भोजन में थोड़ी मात्रा में आलू को शामिल करने से रक्त में शर्करा की मात्रा नहीं बढ़ती.’ वेन ने माना कि आलू एक उच्च जीआई खाद्य पदार्थ है लेकिन भोजन के एक हिस्से के तौर आलू के इस्तेमाल से भी ऐसा ही हो, यह जरूरी नहीं है. इस अनुसंधान को ‘अमेरिकन जर्नल ऑफ क्लिनिकल नूट्रिशन’ के अक्तूबर संस्करण में प्रकाशित किया गया है."
"पश्चिम बंगाल: मोदी की रैली में भगदड़, महिलाएं-बच्चे घायल","पश्चिम बंगाल में पीएम नरेंद्र मोदी की रैली में भगदड़ हो गई. हालांकि, स्थिति जल्द ही काबू कर ली गई. इस कारण पीएम मोदी को अपना भाषण बीच में ही बंद करना पड़ा. धक्कामुक्की की चपेट में आने से कई लोग घायल हैं. स्थानीय पुलिस अधिकारी ने समाचार एजेंसी को बताया कि इस दौरान कई महिलाएं और बच्चे घायल है.
बता दें, नॉर्थ 24 परगना के ठाकुरनगर में जब मोदी मटुआ समुदाय की रैली को संबोधित कर रहे थे, तब आयोजन स्थल के बाहर खड़े उनके सैकड़ों समर्थकों ने रैली ग्राउंड के अंदरुनी हिस्से में आने की कोशिश की. इसके बाद भगदड़ जैसी स्थिति उत्पन्न हो गयी. मोदी ने उन लोगों से अपनी ही जगह पर बने रहने और आगे आने की कोशिश नहीं न करने की अपील भी की, लेकिन उनकी अपील का कोई असर नहीं पड़ा. समर्थक मंच के सामने खाली जगह में कुर्सियां फेंकने लगे ताकि अंदरुनी हिस्से में जगह बन पाए जबकि यह जगह महिला समर्थकों के लिए निर्धारित थी.
PM Modi in Durgapur,West Bengal: There was a lot of enthusiasm during my rally in Thakurnagar, and I think the ground was filled twice its capacity,I would like to apologise for the discomfort the people went through; Visuals of those injured during the rally (Pic 2&3)
pic.twitter.com/SlhflpfeDj
— ANI (@ANI)
February 2, 2019

आपके प्यार से दीदी घबरा गई हैं
ठाकुरनगर रैली में मोदी ने कहा कि अब मैं समझ सकता हूं कि क्यों दीदी (ममता बनर्जी) और उनकी पार्टी हिंसा, निर्दोष लोगों की हत्या में शामिल है. वह हमारे लिए आपके प्यार से घबरा गई हैं. उन्होंने कहा कि जुल्म और अत्याचार के बाद लोगों को अपने देशों अफगानिस्तान, पाकिस्तान, बांग्लादेश को छोड़कर भारत आना पड़ा. ऐसे लोगों हिंदुस्तान में रहने का अधिकार मिलना चाहिए. इसलिए हम नागरिकता का कानून लाए है. टीएमसी से कहता हूं कि संसद में नागरिकता कानून का समर्थन कीजिए.






जो लोग 4 साल पहले तक एक दूसरे का मुँह नहीं देखते थे वो कोलकाता में चौकीदार को हटाने के लिए  शपथ ले रहें थे।
घोटालों और धोखाधड़ी में लिप्त इन लोगों को चौकीदार पसंद नहीं है : पीएम मोदी
#BengalWithModi

pic.twitter.com/fob2EJk8Kv
— BJP (@BJP4India)
February 2, 2019
मिदनापुर में गिर गया था मंच
हो-हल्ला के बाद मोदी ने अचानक यह कहते हुए अपना भाषण बंद कर दिया कि उन्हें दूसरी रैली में जाना है. पुलिस अधिकारी के अनुसार भगदड़ जैसी स्थिति के दौरान कई महिलाएं और बच्चे बेहोश हो गए. उन्हें प्राथमिक उपचार के लिए अस्पताल ले जाया गया. इससे पहले पश्चिम मिदनापुर जिले में पिछले साल की 16 जुलाई को मोदी की रैली का मंच गिर गया था और कई लोग घायल हो गये थे."
स्वायत्त इकाई प्रसारण के आयामों को देखेगी: अंबिका,"सूचना एवं प्रसारण मंत्री अंबिका सोनी ने रविवार को स्पष्ट तौर पर कहा कि सरकार की मंशा एक ऐसी स्वतंत्रत व्यवस्था बनाने की है, जो प्रसारण क्षेत्र के सभी आयामों को देखेगी.


सरकार के इस इरादे का खुलासा करने के साथ ही उन्होंने यह सफाई भी दी कि ऐसा करके सरकार का इरादा न्यूज़ चैनलों का नियमन करना नहीं है. उन्होंने एक टीवी कार्यक्रम में कहा, ‘‘आप यकीन करें या नहीं करें, हम सामग्रियों पर निगरानी के लिए नियामक बनाने नहीं जा रहे हैं, यह सरकार की मंशा हरगिज़ नहीं है. यह बिना सरकारी नियंत्रण वाली स्वतंत्र स्वायत्त इकाई होगी, जो मंत्रालय से संबंधित सभी मुद्दों को देखेगी.’’ यह पूछे जाने पर कि जब प्रिंट मीडिया के लिए ऐसी कोई योजना नहीं है तो टेलीविजन न्यूज़ चैनलों के लिए नियामक स्थापित करने की तैयारी क्यों की जा रही है, अंबिका ने कहा, ‘‘हम व्यवस्था बनाने की बात कर रहे हैं. आप इसे नियामक कह सकते हैं. यह सामग्री को नियंत्रित किए जाने के मायने में नियामक नहीं है.’’


सोनी ने कहा कि वह नहीं चाहतीं कि उनका मंत्रालय ‘‘नियामक की भूमिका’’ निभाए.  मैं स्पष्ट कर चुकी हूं कि मैं मंत्रालय की ओर से नियंत्रित नहीं करना चाहती हूं, लेकिन किसी ऐसी व्यवस्था से जो स्वायत्त हो. हम समाचार प्रसारक संघों से और प्रसारकों के अन्य संगठनों से बात कर रहे हैं. उन सबके पास अपनी स्व-नियामक व्यवस्थाएं हैं. उन्होंने कहा, सच्चाई यह है कि विभिन्न प्रसारक इकाइयों ने हमसे कहा है कि मंत्रियों के समूह की कोई ऐसी शीर्ष व्यवस्था बनाई जाए जिससे (मुंबई आतंकी हमले जैसे) आपात हालात पैदा होने पर संपर्क किया जा सके. ‘सच का सामना’ तथा ‘पति पत्नी और वो’ जैसे टेलीविजन कार्यक्रमों के संदर्भ में मंत्रालय की ओर से नोटिस जारी करने के सवाल पर उन्होंने कहा, ‘‘मैं नहीं समझती कि ऐसे मामलों में सरकार अपनी ओर से पहल करती है. मुझे नहीं लगता कि सरकार यह सब करना चाहती है.’’ उन्होंने कहा, यह सब जनता को तय करने दीजिए कि अभिव्यक्ति की स्वतंत्रता तथा समाज की संवेदनाओं के बीच बेहतर संतुलन बनाने के लिए किस तरह का ढांचा या व्यवस्था बनाई जाए.


मंत्री ने हालांकि, नेहरू-एडविना के रिश्तों को दर्शाने वाली अंग्रेज़ी फिल्म ‘इंडियन समर’ के बारे में कोई टिप्पणी करने से इनकार कर दिया. उन्होंने इतना भर कहा कि जो विदेशी फिल्में भारत में शूटिंग करना चाहती हैं उन्हें सरकार के कुछ नियमों का पालन करना होगा और जहां तक फिल्म की पटकथा में बदलाव के सुझाव देने का प्रश्न है, यह भी मौजूदा नियमों के अनुरूप किया गया है. उन्होंने कहा, ‘‘हम भारतीय फिल्मों के निर्माण संबंधी मामलों में दखल नहीं देते हैं. लेकिन जो फिल्में बाहर से आ रही हैं, उन्हें गृह मंत्रालय की ओर से तब तक वीजा आदि की सुविधा नहीं दी जाती है जब तक कि सूचना एवं प्रसारण मंत्रालय फिल्म की सामग्री को नहीं देख ले. यह व्यवस्था मेरी बनाई नहीं है. यह बरसों से है. यह पटकथा में पर्वितन का प्रश्न नहीं है, बल्कि जैसा कि मैने पहले कहा, यह संतुलन को बनाने का प्रयास है.’’ अंबिका ने हालांकि फिल्म की पटकथा के बारे में अपने विचार बताने से इनकार कर दिया. उन्होंने कहा, ‘‘मेरे कोई व्यक्गित विचार नहीं हैं. ऐतिहासिक तथ्य मौजूद हैं.’’ यह कहे जाने पर कि क्या वह नेहरू और एडविना को उनके सच्चे संबंधों से बचाना चाहती हैं, उन्होंने कहा, ‘‘मैं ऐसी व्यवस्था को जानती हूं जिसमें सिर्फ यही फिल्म प्रभावित नहीं हुई है. पिछले तीन साल में 'स्लमडॉग मिलियनेयर' सहित 97 फिल्मों को भारत में शूटिंग की अनुमति मिली है. मैं इस बारे में इससे ज्यादा कुछ नहीं कहना चाहती.’’"
बटला हाउस मुठभेड़ को कभी फर्जी नहीं कहा: दिग्विजय,"कांग्रेस के वरिष्ठ नेता दिग्विजय सिंह ने कहा कि उन्होंने दिल्ली में हुए बटला हाउस मुठभेड़ की घटना को कभी ‘फर्जी’ नहीं कहा.
सिंह ने संवाददाताओं से कहा ‘‘बटला हाउस मुठभेड़ मामले की जांच से जुड़े लोगों ने मुझे बताया था कि उस घटना में मारे गए एक व्यक्ति के सिर में गोलियों के अनेक निशान थे. मैंने सिर्फ इतना कहा था कि दोनों ओर से गोलीबारी में ऐसा होना सम्भव नहीं लगता, और मैं उस बात पर अब भी कायम हूं. इसका मतलब यह नहीं है कि मैं उस मुठभेड़ को फर्जी ठहरा रहा हूं.’’
उन्होंने इस मामले की जांच में तेजी लाने पर जोर देते हुए कहा कि ऐसा करना इसलिये जरूरी है क्योंकि इस मामले में गिरफ्तार किये गए या फरार लोग गरीब परिवार से हैं और ज्यादा वक्त तक चलने वाली कानूनी प्रक्रिया को सहन नहीं कर सकेंगे."
"राम मंदिर से पहले रामायण सर्किट बनेगा हकीकत, 1 हफ्ते में मिलेगी मंजूरी","राम मंदिर विवाद को सुलझाने के लिए भले ही सुप्रीम कोर्ट ने बातचीत की सलाह दी हो, लेकिन यूपी की नई सरकार ने रामायण सर्किट के सपने को हकीकत बनाने के लिए कमर कस ली है.
एक हफ्ते में योजना पर अमल


मुख्यमंत्री योगी आदित्यनाथ ने सरयू नदी के किनारे रामायण सर्किट के प्रस्ताव को एक हफ्ते के भीतर मंजूरी देने का ऐलान किया है. प्रस्ताव को केंद्रीय संस्कृति मंत्री महेश शर्मा ने रखा था. लेकिन अखिलेश यादव के राज में इस पर कोई खास अमल नहीं हुआ. अब योगी आदित्यनाथ ने शर्मा से कहा है कि सर्किट के लिए चिन्हित जमीन एक हफ्ते के भीतर उपलब्ध करा दी जाएगी.
क्या है प्रोजेक्ट?


केंद्र सरकार ने अयोध्या समेत ऋंगवेरपुर और चित्रकूट को मिलाकर रामायण सर्किट के रूप में विकसित करने के लिए 223.94 करोड़ की योजना स्वीकृत की है. इसमें अयोध्या में 151.12 करोड़ के काम होंगे. ऋंगवेरपुर को 17.15 करोड़ और चित्रकूट को 45 करोड़ रुपये मिलेंगे.  इस पैसे से घाटों-मंदिरों और पर्यटन स्थलों को आधुनिक शक्ल देते हुए रामकालीन रूप में प्रस्तुत किया जाएगा. यह धन रामायण सर्किट के निर्माण के फेज-1 की अनुमानित लागत है."
T-20 वर्ल्ड कपः श्रीलंका ने जिंबाब्वे को 82 रनों से हराया,"टी-20 वर्ल्ड कप के उद्घाटन मैच में मेजबान श्रीलंका ने जिंबाब्वे की टीम को 82 रनों से करारी शिकस्त दी. रहस्यमयी स्पिनर अजंता मेंडिस ने अपने करियर का सर्वश्रेष्ठ गेंदबाजी प्रदर्शन किया तो जीवन मेंडिस ने आलराउंड खेल दिखाया जिससे श्रीलंका ने आसानी से जीत दर्ज की.
मैच शुरू से ही मेंडिस मय बन गया था. जीवन ने पहले टीम को धीमी शुरुआत से उबारा और बाद में अजंता के साथ मिलकर जिंबाब्वे की बल्लेबाजी को तहस नहस करने में अहम भूमिका निभाई. टीम में वापसी करने वाले अजंता मेंडिस ने टी-20 अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट में सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करते हुए आठ रन देकर छह विकेट लिए.
जीवन ने 30 गेंद पर नाबाद 43 रन बनाने के बाद में 24 रन देकर तीन विकेट हासिल किए. श्रीलंका पहले बल्लेबाजी का न्यौता मिलने पर तिलकरत्ने दिलशान (28 गेंद पर 39 रन) के अच्छे प्रयासों के बावजूद 12 ओवर में तीन विकेट पर 86 रन ही बना पाया था.
इसके बाद कुमार संगकारा (28 गेंद पर 44) और जीवन मेंडिस के बीच चौथे विकेट के लिये 94 रन की साझेदारी से वह चार विकेट पर 182 रन का मजबूत स्कोर बनाने में सफल रहा.
जिम्बाब्वे की टीम इसके जवाब में 17.3 ओवर में 100 रन पर ढेर हो गई. श्रीलंका ने इस तरह से ग्रुप सी में इस बड़ी जीत से दो अंक हासिल किए. उसका अगला मुकाबला अब 22 सितंबर को दक्षिण अफ्रीका से होगा.
अजंता मेंडिस का कहर यहीं पर नहीं थमा. उन्होंने अपने अगले ओवर में मास्काद्जा की गिल्लियां बिखेरकर जिंबाब्वे का स्कोर तीन विकेट पर 43 रन कर दिया. अजंता ने अपने पहले स्पेल में दो ओवर में तीन रन देकर तीन विकेट लिये.






क्रेग इर्विन (10) ने तिसारा परेरा पर छक्का लगाया लेकिन इसके बाद जीवन मेंडिस ने गेंद संभाली और अपनी ऑफ स्पिन से पहले ओवर में ही इर्विन और मैलकम वालेर को पवेलियन की तरफ चलता कर दिया. एल्टन चिगुंबुरा (19 गेंद पर 19 रन) ने जीवन पर छक्का जमाया तो अजंता ने दूसरे स्पेल में आते ही उनके ऑफ स्टंप की गिल्ली गिरा दी.
अजंता ने प्रास्पर उत्सेया और काइल जार्विस को भी पवेलियन भेजा और इस तरह से टी-20 अंतरराष्ट्रीय में दो बार एक पारी में छह विकेट लेने का अनोखा रिकार्ड बनाया.
इससे पहले श्रीलंकाई बल्लेबाजों ने जिंबाब्वे के लचर क्षेत्ररक्षण का फायदा भी उठाया तथा संगकारा और जीवन मेंडिस के प्रयासों से आखिरी आठ ओवरों में 96 रन बनाए. संगकारा ने अपनी पारी में दो चौके और एक छक्का जबकि जीवन मेंडिस ने चार चौके और एक छक्का लगाया.
स्पिनरों ने बीच के ओवरों में श्रीलंकाई बल्लेबाजों पर लगाम लगाए रखी और पावरप्ले के बाद छह ओवर में 33 रन दिए. इस बीच तीन विकेट भी गिरे.
मुनावीरा के आउट होने के बाद दिलशान भी जल्द ही पवेलियन लौट गए. लेग स्पिनर ग्रीम क्रेमर की लेग ब्रेक उनके बल्ले का किनारा लेकर विकेटकीपर ब्रेंडन टेलर के दस्तानों में चली गई.
उन्होंने अपनी पारी में पांच चौके लगाए. कप्तान माहेला जयवर्धने (18 गेंद पर 13 रन) टी-20 अंतरराष्ट्रीय में 1000 रन पूरे करने वाले तीसरे बल्लेबाज बनने के करीब थे लेकिन इससे छह रन पहले ही वह दूसरा रन लेने के प्रयास में रन आउट हो गए.
ऐसे हालात में जीवन मेंडिस ने गेंदबाजों पर हावी होने का बीड़ा उठाया. उन्होंने क्रेमर पर लगातार दो चौके जड़कर उनका गेंदबाजी विश्लेषण बिगाड़ने के बाद एल्टन चिंगुबुरा की गेंद छह रन के लिए भेजी.
गेंद भले ही नियमित रूप से सीमा रेखा पार नहीं गई हो लेकिन जीवन मेंडिस और संगकारा ने विकेटों के बीच अपनी तेज दौड़ से रन जुटाने में कोई कसर नहीं छोड़ी. संगकारा आखिरी ओवर में क्रिस मोफु पर छक्का जड़ने के बाद अगली गेंद पर रन आउट हुए. तिसारा परेरा (नाबाद छह) ने भी इस ओवर में छक्का लगाया."
"कैशलेस इंडिया को मजबूत करेगा 'भीम' ऐप, पीएम मोदी ने किया है ऐलान","नोटबंदी के बाद से पूरे देश में हाहाकार मचा हुआ है. डिजिटल पेमेंट को बढ़ावा देने के लिए और इंडिया को कैश फ्री करने के लिए शुक्रवार को प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी ने मोबाइल ऐप भीम लॉन्च किया है.

डिजिटल लेनदेन के लिए भीम ऐप! मोदी बोले- अब आपका अंगूठा बनेगा आपका बैंक



क्या है BHIM APP?

BHIM APP का पूरा नाम 'भारत इंटर फेस फॉर मनी' है. यह UIP बेसड पेमेंट सिस्टम पर काम करेगा और इसके जरिए ऑनलाइन पेमेंट आसानी से की जा सकेगी. इस ऐप की खास बात ये है कि यह बिना इंटरनेट के भी काम करेगा. इस ऐप में यूजर्स को बैंक अकाउंट नंबर और IFSC कोड जैसे इंर्फोमेशन की जरूरत नहीं पड़ेगी. भीम को नेशनल पेमेंट कॉर्पोरेशन ऑफ इंडिया (NPCI) ने डेवलप किया है.

नोटबंदी के ठीक 50 दिन बाद आज कहां खड़े हैं प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी?



हिंदी-अंग्रेजी में उपलब्ध, एंड्रॉयड पर कर रहा काम

भीम एप को यूज करने के लिए आपको एंड्रॉयड फोन या आईफोन चाहिए होगा. यह एप गूगल प्ले स्टोर पर उपलब्ध है. पिछले कुछ समय में जितने फोन लॉन्च हुए हैं, उन सभी पर ये एप डाएनलोड की जा सकती है.
वहीं, इसके बारे में
सरकार की ओर
से कुछ गलत फैक्ट्स पेश हुए हैं. उसके मुताबिक, यह एप एंड्रॉयड वर्जन 8 पर चलेगी. लेकिन अभी मार्केट में एंड्रॉयड का वर्जन 7 चल रहा है. इस टेक्नीकल मुद्दे पर कंफ्यूज न हों. इंडिया टुडे ने इस एप को चेक किया है और ये हाल में लॉन्च हुए सभी एंड्रॉयड फोन पर काम कर रही है.







इस एप को यूज करने के लिए आपको बैंक अकाउंट और फोन में इंटरनेट कनेक्शन चाहिए होगा. फिलहाल यह
ऐप हिंदी और अंग्रेजी
को सपोर्ट करेगा. जल्दी ही क्षेत्रीय भाषाएं भी इसमें जुड़ेंगी.


जानें क्या है भीम ऐप, कैसे आप फिर हो गए 'अंगूठाछाप'!


कैसे काम करेगा भीम

- इससे पैसे भेजने के लिए आपको सिर्फ एक बार अपना बैंक अकाउंट नंबर रजिस्टर करना होगा और एक UPI पिनकोड जनरेट करना होगा.

- इसके बाद आपका मोबाइल नंबर ही पेमेंट एड्रेस होगा. हर बार अकाउंट नंबर डालने की जरूरत नहीं होगी.

- एप के होम स्क्रीन पर जाकर आपको पैसे भेजने के ऑप्शन को चुनना होगा.

- अब रिसीवर का मोबाइल नंबर या आधार नंबर या फिर पेमेंट एड्रेस डालें.

- इसके आपको भेजे जाने वाली रकम डालनी होगी.

- अब आपका पहले से तय बैंक अकाउंट सामने आ जाएगा.

- अब आपको UPI पिन डालना होगा.

- QR कोड स्कैन करके भी आप किसी को पेमेंट भेज सकते हैं. इसके लिए आपको सिर्फ QR कोड स्कैन करना होगा.



ये भी जानें :

- किसी भी फोन से USSD कोड *99# डायल कर इस ऐप को ऑपरेट किया जा सकता है. ये बिना इंटरनेट के भी काम करेगा.

- 24 घंटे में कम से कम 10,000 रुपये और ज्यादा से ज्यादा 20,000 रुपये तक ट्रांसफर कर सकते हैं.

- आप भीम एप से अपने बैंक अकाउंट बैलेंस चेक कर सकते हैं.

- इस एप के साथ आप फोन नंबर्स के अलावा कस्टम पेमेंट एड्रेस को भी जोड़ सकते हैं."
"तिहाड़ जेल में कैदी की करतूत आई सामने, पेट से निकाला गया मोबाइल","तिहाड़ जेल के महानिदेशक संदीप गोयल जेल में बंद तमाम खूंखार और हाई-प्रोफाइल कैदियों से मोबाइल को दूर करने में हुए जुटे हैं. इन तमाम प्रयासों के बावजूद आलम यह है कि भूले-भटके कहीं न कहीं, कभी न कभी, किसी न किसी कैदी के पास से मोबाइल मिल ही जाता है.
समाचार एजेंसी आईएएनएस ने जेल के उच्च पदस्थ सूत्रों के हवाले से बताया कि अब तक मोबाइल कैदियों की बैरक या कोठरी या फिर उनके सामान के अंदर छिपा मिलता था. इस बार एक शातिर कैदी ने जो कमाल किया वो वास्तव में हैरतंगेज है. इस बार मोबाइल न किसी बैरक से मिला और न ही किसी सामान या कोठरी के भीतर छिपाकर रखा गया था. तिहाड़ जेल सूत्रों के मुताबिक, इस बार मोबाइल एक कैदी के पेट से निकलवाकर जब्त किया गया है.
कैदी के पेट के भीतर से मोबाइल बरामद होने की यह हैरतंगेज घटना तिहाड़ की ही एक जेल की बताई जाती है. जेल महानिदेशक संदीप गोयल ने कहा, ""जेल में कोई अराजकता नहीं है, सब तरफ शांति है."" दूसरी ओर तिहाड़ की चार नंबर जेल में बंद कैदी के पेट से मोबाइल बरामद होने की घटना को लेकर दिल्ली की बाकी जेलों में भी चर्चाओं का बाजार गरम है.
तिहाड़ जेल से जुड़े सूत्र बताते हैं कि बीते सप्ताह (शुक्रवार 16 अगस्त ) दोपहर के वक्त भी एक अत्याधुनिक मोबाइल जेल नंबर-4 से ही जब्त हुआ था. वह मोबाइल उस वक्त मिला जब जेल के अधिकांश कर्मचारी ड्यूटी बदलने में (दोपहर बाद 1 से तीन बजे के बीच में) व्यस्त थे, जबकि अधिकांश कैदी जेल की कोठरियों में आराम कर रहे थे.






नाम उजागर न करने की शर्त पर तिहाड़ जेल के एक उच्च पदस्थ सूत्र ने बताया कि बेहद छोटे और पतले डिजाइन वाला कीमती मोबाइल विपश्यना (जहां तिहाड़ के कैदी योगाभ्यास इत्यादि करते हैं /करते थे) वार्ड से मिला था. इस वार्ड में फिलहाल कुछ चुनिंदा और हाई-प्रोफाइल कैदी रखे गए हैं. मोबाइल को तिहाड़ जेल महानिदेशक द्वारा गठित विशेष छापामार दल ने बरामद किया. बरामदगी के वक्त मोबाइल को 'टीवी-पोर्ट' में चार्ज पर लगा हुआ था.
छापा मारने वाली टीम के लाख पूछने पर भी अभी तक यह बात सामने नहीं आ पाई है कि आखिर विपश्यना वार्ड में (जेल के भीतर) इतना कीमती मोबाइल आखिर पहुंचा कैसे? छापामार दल द्वारा मोबाइल के मालिक के बारे में पूछताछ करने पर किसी भी कैदी ने कबूल नहीं किया कि मोबाइल उसका है."
"शावेज ने कहा, विपक्ष से अच्छे संबंध","वेनेजुएला में राष्ट्रपति का चुनाव फिर जीतने के बाद ह्यूगो शावेज ने कहा कि विपक्ष से उनके संबंध अच्छे हैं और जीत के बाद उन्होंने विपक्ष के नेता व चुनावी प्रतिद्वंद्वी हेनरिक कैपरिल्स से टेलीफोन पर बातचीत की.
शावेज ने जीत के एक दिन बाद सोमवार को ट्विटर पर लिखा, 'मेरा यकीन करें, मैंने हेनरिक कैपरिल्स के साथ ठीक से वार्ता की. मैं आपस की मतभिन्नताओं का सम्मान करते हुए राष्ट्रीय एकता बनाए रखने के पक्ष में हूं.'
शावेज की पार्टी के उप नेता तथा नेशनल असेंबली के स्पीकर दायोस्दादो कैबेल्लो ने सोमवार को आयोजित संवाददाता सम्मेलन में इस बात पर जोर दिया कि विपक्ष ने चुनाव परिणामों को स्वीकार कर लिया है.
शावेज वर्ष 1999 से वेनेजुएला में सत्तासीन हैं. पिछले एक वर्ष से भी अधिक समय से वह कैंसर से जूझ रहे थे. इस चुनाव में जीत के बाद वह वर्ष 2019 तक वेनेजुएला के राष्ट्रपति बने रहेंगे."
JDU की नसीहत पर बोले गिरिराज- राम मंदिर हमारे जेहन में है,"केंद्रीय मंत्री गिरिराज सिंह के सुर अब बदले-बदले से लग रहे हैं. प्रधानमंत्री नरेंद्र मोदी की राम मंदिर पर आई टिप्पणी के बाद उन्होंने कहा कि राम मंदिर हमारे जेहन में है. उसे सियासी एजेंडा नहीं बनाया गया है. हम कानून के दायरे में काम करेंगे. मंत्री ने कहा कि अब किसी के कुछ कहने की क्या जरूरत है. पीएम मोदी ने सब कुछ स्पष्ट कर दिया है.
असल में, गिरिराज सिंह रविवार को बिहार और केंद्र सरकार में सहयोगी दलों जदयू, लोजपा द्वारा राममंदिर और तीन तलाक के मुद्दे के बजाए विकास के एजेंडे पर चुनाव लड़ने की नसीसत पर प्रतिक्रिया दे रहे थे.
गिरिराज सिंह ने कहा, प्रधानमंत्री राम मंदिर पर सरकार की राय स्पष्ट कर चुके हैं. उसके बाद कोई भी सहयोगी अगर कुछ बोलते हैं तो मेरे समझ में नहीं आता. प्रधानमंत्री की टिप्पणी के बाद हमने पार्टी के प्लेटफार्म से कुछ नहीं कहा कि हम क्या चाहते हैं, और जोर दिए जाने पर मंत्री ने कहा, मैं अभी पार्टी के मंच से यह बात बोल रहा हूं. यह मेरी निजी राय नहीं है. जब पार्टी से अलग हटकर बात होगी तब मैं कुछ बताऊंगा. मैं दोनों का घाल-मेल नहीं करता.
गिरिराज सिंह ने कहा कि यह पार्टी का रुख है. लेकिन उनका रुख अलग है. हालांकि तीन तलाक के मुद्दे पर गिरिराज सिंह ने कहा कि यह महिलाओं के उत्पीड़न का मामला है. यह कोई सियासी मुद्दा नहीं है. जदयू और लोजपा की नसीहत पर उन्होंने कहा कि मुद्दा तो विकास ही होगा. सबका साथ, सबका विकास चुनाव का मुद्दा होगा. उन्होंने बताया कि हमने विकास ही कहा है, लेकिन सदन के अंदर हमने तीन तलाक का मुद्दा लाया. महिला उत्पीड़न के खिलाफ पूरे देश को एक रहना चाहिए."
"अफगानिस्तान: सिलसिलेवार बम धमाकों से दहला काबुल, पुलिस हेड क्वार्टर भी निशाने पर","अफगानिस्तान की राजधानी काबुल में बुधवार को कई जगहों पर धमाके हुए. ये धमाके काबुल के कला-ए-फतुल्लाह इलाके में हुए हैं. स्थानीय मीडिया के अनुसार, मौके पर भारी पुलिस बल पहुंच गया है. बताया जा रहा है कि काबुल में तीन से पांच अलग जगहों पर धमाके हुए हैं. धमाकों में कई लोगों के घायल होने की खबर है.
जिन अलग-अलग जगहों पर धमाका हुआ है उनमें से एक पुलिस हेड क्वार्टर भी है. काबुल के PD13 पुलिस हेडक्वार्टर में धमाके और गोलीबारी की आवाज़ सुनाई दी है.
#KABUL
- Sources say the second explosion happened in Shahr-e-Naw area Kabul's PD10. Details to follow.
#Afghanistan

pic.twitter.com/OFnuwRbb7g
— TOLOnews (@TOLOnews)
May 9, 2018
आपको बता दें कि अभी हाल ही में
काबुल
में दो आत्मघाती हमलों में करीब 29 लोगों की मौत हो गई थी. इनमें 9 पत्रकार भी शामिल थे. 30 अप्रैल को जब पहला हमला हुआ था, तब वहां पर कई लोग घायल लोगों की मदद करने पहुंचे थे. लेकिन तभी वहां दूसरा धमाका हो गया.
गौरतलब है कि पिछले 1 महीने में अब तक अफगानिस्तान में कुल 6 हमले हो चुके हैं. कुछ हफ्ते पहले ही काबुल में हुए बम धमाके में 60 लोगों की मौत हो गई थी और 129 लोग घायल हुए थे."
अमेरिका के अबतक के राष्‍ट्रपतियों के सूची,"बराक ओबामा लगातार दूसरी बार अमेरिकी राष्‍ट्रपति का चुनाव जीते हैं. वह अमेरिका के 44वें राष्‍ट्रपति हैं. उन्‍होंने 20 जनवरी 2009 को राष्‍ट्रपति पद की शपथ ली थी. पेश है अमेरिका के अबतक के राष्‍ट्रपतियों की सूची...





राष्‍ट्रपति


कार्यकाल


पार्टी


जॉर्ज वाशिंगटन

अप्रैल 30, 1789-मार्च 4, 1797

------


जॉन एडम्स

मार्च 4, 1797- मार्च4, 1801

फेड्रालिस्‍ट


थॉमस जेफरसन

मार्च 4, 1801- मार्च 4, 1809

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


जेम्स मैडिसन

मार्च 4, 1809- मार्च 4, 1817

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


जेम्स मनरो

मार्च 4, 1817-मार्च 4, 1825

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


जॉन क्विन्सी एडम्स

मार्च 4, 1825-मार्च4, 1829

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


एण्ड्रऊ जैक्सन

मार्च 4, 1829-मार्च 4, 1837

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


मार्टन वान ब्यूरेन

मार्च 4, 1837- मार्च 4, 1841

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


विलियम हेनरी हैरिसन

मार्च 4, 1841- अप्रैल 4, 1841

विग


जॉन टेलर

अप्रैल 4, 1841-मार्च 4, 1845

विग


जेम्स के पोल्‍क

मार्च 4, 1845-मार्च 4, 1849

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


ज़ेकरी टेलर

मार्च 4, 1849-जुलाई 9, 1850

विग


मिलरड फिलमोर

जुलाई 9, 1850-मार्च 4, 1853

विग


फ्रेंकलिन पियर्स

मार्च 4, 1853-मार्च 4, 1857

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


जेम्स ब्यूकेनन

मार्च 4, 1857-मार्च 4, 1861

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


अब्राहम लिंकन

मार्च 4, 1861-अप्रैल 15, 1865

रिपब्लिकन


एंड्रू जाह्नसन

अप्रैल 15, 1865-मार्च 4, 1869

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


यूलिसिस ग्राण्ट

मार्च 4, 1869-मार्च 4, 1877

रिपब्लिकन


रदरफोर्ड हेस

मार्च 4, 1877-मार्च 4, 1881

रिपब्लिकन


जेम्स गार्फील्ड

मार्च 4, 1881- मार्च 19, 1881

रिपब्लिकन


चेस्टर आर्थर

सितंबर 19, 1881-मार्च 4, 1885

रिपब्लिकन


ग्रोवर क्लीवलाण्ड

मार्च 4, 1885-मार्च 4, 1889

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


बेंजामिन हैरिसन

मार्च 4, 1889-मार्च 4, 1893

रिपब्लिकन


ग्रोवर क्लीवलाण्ड

मार्च 4, 1893-मार्च 4, 1897

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


विलियम मकिन्ली

मार्च 4, 1897-सितंबर 14, 1901

रिपब्लिकन


थियोडोर रोज़वेल्ट

सितंबर 14, 1901-मार्च 4, 1909

रिपब्लिकन


विलियम टाफ्ट

मार्च 4, 1909-मार्च 4, 1913

रिपब्लिकन


वूड्रो विल्सन

मार्च 4, 1913- मार्च 4, 1921

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


वारेन हार्डिंग

मार्च 4, 1921-अगस्‍त 2, 1923

रिपब्लिकन


कालविन कूलिज

अगस्‍त 2, 1923-मार्च 4, 1929

रिपब्लिकन


हर्बर्ट हूवर

मार्च 4, 1929-मार्च 4, 1933

रिपब्लिकन


फ्रेंकलिन रोज़वेल्ट

मार्च 4, 1933-अप्रैल 12, 1945

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


हैरी ट्रूमन

अप्रैल 12, 1945-जनवरी 20, 1953

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


ड्वैट ऐज़नहौवर

जनवरी 20, 1953-जनवरी 20, 1961

रिपब्लिकन


जॉन एफ केनेडी

जनवरी 20, 1961-नवंबर 22, 1963

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


लिंडन जॉनसन

नवंबर 22, 1963-जनवरी20, 1969

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


रिचर्ड निक्सन

जनवरी 20, 1969-अगस्‍त 9, 1974

रिपब्लिकन


जेरल्ड फोर्ड

अगस्‍त 9, 1974-जनवरी 20, 1977

रिपब्लिकन


जिमि कार्टर

जनवरी 20, 1977-जनवरी 20, 1981

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


रोनाल्ड रीगन

जनवरी 20, 1981-जनवरी 20, 1989

रिपब्लिकन


जार्ज हर्बर्ट वाकर बुश

जनवरी 20, 1989-जनवरी 20, 1993

रिपब्लिकन


विलियम क्लिंटन

जनवरी 20, 1993-जनवरी 20, 2001

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन


जार्ज डब्‍ल्‍यू बुश

जनवरी 20, 2001-जनवरी 20, 2009

रिपब्लिकन


बराक ओबामा

जनवरी 20, 2009-अभी तक

डेमोक्रैटिक रिपब्लिकन"
बेड पर सूसू करने पर बच्ची के गुप्तांग में डाल दी लाल मिर्च,"पश्चिम बंगाल में एक छह साल की मासूम के साथ उसकी सौतेली मां ने दिल दहलाने वाली हैवानियत की. बिस्तर पर सूसू करने की वजह से बच्ची केगुप्तांग में लाल मिर्च भर दी. दर्द से छटपटाती बच्ची जब बेहोश हो गई तो उसे अस्पताल पहुंचाया गया, जहां से मामले की सूचना पुलिस तक पहुंची.

बच्ची की हालत गंभीर बनी हुई है.
बताया जा रहा है कि बच्ची को उसकी कथित मां ने पड़ोस के परिवार से गोद लिया था. बच्ची कुछ समय से नींद में बिस्तर पर सूसू कर दे रही थी, जिस पर सौतेली मां अक्सर नाराज होती थी. इस कारण उसने कई बार बच्ची की पिटाई भी की. इसके बाद भी बच्ची ने नींद में सूस किया तो गुस्से में उसके गुप्तांग में पिसी हुई लाल मिर्च भर दी. बच्ची को गंभीर हालत में बीएन बोस
अस्पताल में भर्ती कराया गया.
जहां हालत नहीं संभलने पर कोलकाता के आरजीकेअस्पताल ले जाया गया है.
चिकित्सकों का कहना है कि आमतौर पर बहुत से
बच्चे नींद में बिस्तर पर सूसू कर देते हैं.
ये समस्या समय के साथ या कईबार काउंसलिंग कराने पर ठीक हो जाती है. अभिभावकों को इस समस्या को सामान्य तौर पर लेना चाहिए. लेकिन इस चलते मासूम के गुप्तांग में लाल मिर्च डालने का मामला वीभत्स है."
बिहार में जोरदार वापसी कर सकते हैं लालू प्रसाद,"नरेंद्र मोदी को देश का अगला प्रधानमंत्री बनाने के लिए बीजेपी का बिहार में ज्यादा से ज्यादा सीटें जीतना अहम है. राज्य में हुए अब तक तीन चरणों के मतदान में एनडीए गठबंधन को आरजेडी-कांग्रेस मोर्चे से जोरदार टक्कर मिल रही है.
कई राजनीतिक जानकार इसे लालू प्रसाद की वापसी के तौर पर देख रहे हैं. 2009 लोकसभा चुनाव और 2010 विधानसभा चुनाव में खराब प्रदर्शन के बाद ज्यादातर लोगों ने लालू को खारिज कर दिया था, पर इस चुनाव में वे चौंकाने वाले नतीजे दे सकते हैं. जमीनी हकीकत यह है कि लालू का एम-वाई (मुस्लिम और यादव) समीकरण काम करता दिख रहा है.
बिहार के 40 सीटों पर आरजेडी अपने विरोधी बीजेपी और जेडीयू को मजबूत टक्कर दे रही है. ज्यादातर क्षेत्रों में यादव और मुस्लिम वोटरों का ध्रुवीकरण देखने को मिल रहा है. आपको बता दें कि यादव और मुस्लिम की जनसंख्या राज्य की आबादी का 28 फीसदी है.
24 अप्रैल को हुए मतदान में मुस्लिम बहुल क्षेत्र किशनगंज और अररिया में हुई बंपर वोटिंग के बाद ऐसे कयास लगाए जा रहे हैं कि लालू प्रसाद और कांग्रेस के लिए आने वाले दिन अच्छे हैं.
छपरा में एक रैली में लालू ने कहा, 'जब मैं जेल गया तो लोगों ने मुझे खारिज कर दिया. लेकिन मेरी पारी अभी खत्म नहीं हुई है. सांप्रदायिक और फासीवादी ताकतों के खात्मे के बाद ही मैं खत्म होऊंगा.'
हालांकि, लालू प्रसाद सारे मुस्लिम वोट पाने की उम्मीद नहीं कर सकते हैं. मुस्लिम मतदाताओं को लालू और नीतीश कुमार को वोट देने को लेकर बंटे हुए हैं."
"10 जनवरी, 2014: पढ़ें दिनभर की बड़ी खबरें","देश, दुनिया, महानगर खेल, आर्थिक और बॉलीवुड में क्‍या कुछ हुआ. जानने के लिए यहां पढ़ें समय के साथ साथ खबरों का लाइव अपडेशन...

10.35 PM:
देवयानी खोबरागड़े दिल्‍ली पहुंची, देवयानी का तबादला दिल्‍ली किया गया. अमेरिका में भारत की राजनयिक थी खोबरागड़े.

09.47 PM:
राहुल गांधी ने रियायती दरों पर दिए जाने वाले एलपीजी सिलिंडरों की संख्या बढ़ाने का मुद्दा प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह के समक्ष उठाया.

07.47 PM:
लोकसभा चुनाव के लिए राहुल गांधी कांग्रेस के हर टिकट पर नजर रखेंगे, राहुल की सहमति के बिना किसी के नाम पर मुहर नहीं लगेगी. सोनिया गांधी सिर्फ सलाहकार की भूमिका में होंगी

06.49 PM:
दिल्ली सरकार ने जारी किया एंटी करप्शन नंबर 1031.

06.17 PM:
स्टिंग के चलते एक अफसर ने घूस लेने से मना किया. असिस्टेंट रजिस्ट्रार का स्टाफ गिरफ्तार. बहुत ज्यादा फोन कॉल्स आने से लाइन जाम हो रही है. 16 स्टिंग हो चुके हैं.

06.10 PM:
दिल्ली के मुख्यमंत्री अरविंद केजरीवाल ने कहा कि एंटी करप्शन हेल्प लाइन नंबर पर 2 दिनों में करीब 23 हजार कॉल्स आई हैं.

05.13 PM:
टिकट बांटने पर जल्द करेंगे फैसलाः राहुल गांधी.

05.11 PM:
आम लोगों तक हमारी आवाज जाएगीः राहुल गांधी.

04.34 PM:
शोएब इकबाल ने छोड़ा जेडीयू, AAP में शामिल होंगे.

04.06 PM:
करप्शन के लिए स्टिंग भी जनता करेगी तो सरकार क्या करेगीः अरविंदर सिंह लवली.

03.40 PM:
सूरत रेप केसः नारायण साईं की न्यायिक हिरासत 24 जनवरी तक बढ़ी. नारायण के सहयोगी आरोपी हनुमान की भी न्यायिक हिरासत बढ़ी.

03.38 PM:
सलमान खान गए थे अस्तपाल किसी चैनल ने नहीं दिखायाः अखिलेश यादव.

03.35 PM:
300 करोड़ रुपये के खर्च का आरोप लगाने वाले माफी मांगेः अखिलेश यादव.

03.34 PM:
पास नहीं मिलने से नाराज हो गए पत्रकारः अखिलेश यादव.

03.31 PM:
पत्रकार तो खुद वहां ऑटोग्राफ लेने के मूड में थेः अखिलेश यादव.

03.28 PM:
ज्यादा से ज्यादा 7-8 करोड़ रुपये खर्च हुएः अखिलेश यादव.

03.27 PM:
कलाकारों से नहीं मुझसे पूछो सवालः अखिलेश यादव.

03.24 PM:
सैफई महोत्सव पर उत्तर प्रदेश के मुख्यमंत्री अखिलेश यादव की सफाई. कहा- दंगा पीड़ितों के लिए जो किया उस पर गर्व. युवाओं को मौका देने के लिए कार्यक्रम.

03.11 PM:
बीजेपी के सांसद राजन सुशांत ने इस्तीफा दिया. उन्होंने कहा कि हिमाचल प्रदेश में बहुत भ्रष्टाचार है. मैं अब एंटी-कांग्रेस और एंटी-बीजेपी पार्टी के साथ काम करूंगा.

02.11 PM:
कांग्रेस को बैकडोर एंट्री नहीं देनी हैः किरण बेदी.

02.09 PM:
देश में नहीं है सकारात्मक माहौलः किरण बेदी.

02.06 PM:
12 जनवरी से 'मोदी फॉर पीएम' कैंपेन करेंगे शुरू.

02.03 PM:
272+ सीटें हासिल करने की कर रहे हैं तैयारीः बीजेपी.

02.03 PM:
बीजेपी शासित राज्यों में मिलेंगी सारी सीटें: बीजेपी

01.55 PM:
कांग्रेस लोकसभा चुनाव की रेस से बाहरः बीजेपी.

01.45 PM:
केजरीवाल को बिना बताए सुरक्षा दे रहे हैं: शिंदे.

01.25 PM:
मेरी जिंदगी को कोई खतरा नहीं, बहुत बड़ी है लाइफलाइनः केजरीवाल.

01.24 PM:
आम आदमी पार्टी से जुड़ेगे टीवी पत्रकार आशुतोषः केजरीवाल.

01.24 PM:
मेधा पाटेकर जी को लेकर कोई आइडिया नहीं, लेकिन उनसे बातचीत हुई है: केजरीवाल.

01.23 PM:
26 जनवरी तक चलेगा सदस्यता अभियान.

01.22 PM:
26 जनवरी तक 1 करोड़ सदस्य बनाने का टारगेटः केजरीवाल.

01.21 PM:
आम आदमी पार्टी का 'मैं भी आम आदमी' अभियान शुरू.

01.19 PM:
AAP की सदस्यता के लिए अब 10 रुपये की फीस की जरूरत नहीं: केजरीवाल.

01.13 PM:
AAP की सदस्यता के लिए फोन नंबर लॉन्च. 7798220033 नंबर पर कर सकते हैं कॉल. केजरीवाल ने बताया मिस कॉल करके आप सदस्य बन जाएंगे.

01.13 PM:
मेधा पाटेकर ने ट्वीट किया है कि AAP में शामिल होने पर उन्होंने अभी तक फैसला नहीं लिया है.

01.05 PM:
AAP की मेंबरशिप के फॉर्म ऑनलाइन उपलब्ध.
aamaadmiparty.files.wordpress.com/2014/01/aap-membership-form-english.jpg
फॉर्म के लिए यहां क्लिक करें.

12.52 PM:
लोकपाल बिल को पारित किए जाने को लेकर चर्चा हुई. जाट आरक्षण और पेंडिंग बिल्स पर भी चर्चा हुई. उत्तराखंड के मुख्यमंत्री विजय बहुगुणा पर 3 दिन के विधानसभा सेशन के बाद फैसला लिया जाएगा.

12.38 PM:
पीएम आवास पर कांग्रेस कोर ग्रुप की बैठक खत्म.

12.28 PM:
कॉमेडियन कपिल शर्मा को महिला आयोग ने नोटिस भेजा. प्रेगनेंट महिलाओं पर जोक को लेकर भेजा गया नोटिस. राज्य महिला ने भेजा कारण बताओ नोटिस.

12.22 PM:
हाई कोर्ट ने नर्सरी एडमिशन पर LG गाइडलाइंस पर स्टे की अपील खारिज की.

11.44 AM:
मोदी के खिलाफ राज ठाकरे के बयान के बाद नासिक में राज ठाकरे के समारोह का बहिष्कार करेगी BJP. राज ठाकरे ने कहा था कि पीएम उम्मीदवार हैं मोदी तो सीएम पद से इस्तीफा दे देना चाहिए.

11.35 AM:
सुप्रीम कोर्ट ने कहा है कि किसी व्यक्ति का नाम चार्जशीट में हो या नहीं अगर उसके खिलाफ सबूत हैं तो केस चल सकेगा.

11.29 AM:
बीजेपी से जुड़ें किरण बेदी और वीके सिंहः सुब्रमण्यम स्वामी.

11.26 AM:
मुझपर लगाए गए आरोप झूठे और निराधारः देवयानी खोबरागड़े.

11.07 AM:
दिल्ली के CM अरविंद केजरीवाल को Z श्रेणी की सुरक्षा. उत्तर प्रदेश सरकार ने दी सुरक्षा.

11.01 AM:
राहुल गांधी के बाद सोनिया गांधी ने भी की पीएम से मुलाकात.

10.55 AM:
लखनऊ में डेढ़ इश्किया का स्पेशल प्रीमियर रद्द .
